# 技术
## go语言圣经
50 + 40(错误类型断言那一小节也挺难懂的)

下次第7章从这里开始: https://flydk.gitbooks.io/go/content/ch7/ch7-12.html
第8章下次从这里开始: https://flydk.gitbooks.io/go/content/ch8/ch8-10.html
### 类型断言
加分享输出50分钟...(还要多修仙)
#### 个人理解
这个东西看了好久才看懂，然后还借鉴了一下其他的文章: [Go 语言中的类型断言是什么？](https://juejin.cn/post/6844904153056034823)

虽然这个借鉴的文章没有讲全，讲透，但是让我理解go语言圣经里面写的内容起到了帮助

我的理解关键点是: 
首先，x.(T), x必然是一个接口，接口有3个属性
1. 接口动态类型
2. 接口的动态值
3. 接口的方法集合

具体类型的属性
1. 类型
2. 存储的对应类型的值
3. 方法(可能没有方法，和类型共同决定满足哪些接口)
```
Go 语言数据类型包含基础类型和复合类型两大类。
基础数据类型包括：布尔型、整型、浮点型、复数型、字符型、字符串型、错误类型。
复合数据类型包括：指针、数组、切片、字典、通道、结构体、接口。
```

T取值:

1. 然后T可以是具体的类型，判断是否x是否是这个类型，如果是，则把类型断言的结果是x的动态值(接口的属性)，它的类型是T(具体类型的属性)
2. 如果T是接口类型，则类型断言结果的接口的类型和接口动态值还是不变，值变化接口的方法集合（通过更大）

x取值:

如果为nil，会panic，当然类型断言如果用了 `_, ok = x.(T)` 则会`ok = false`

```go
var k io.Writer
_, ok := k.(io.ByteReader)
fmt.Println(k)
fmt.Println(ok)
// <nil>
// false
```

#### go语言圣经原文
类型断言是一个使用在接口值上的操作。语法上它看起来像x.(T)被称为断言类型，这里x表示一个接口的类型和T表示一个类型。一个类型断言检查它操作对象的动态类型是否和断言的类型匹配。

这里有两种可能。第一种，如果断言的类型T是一个具体类型，然后类型断言检查x的动态类型是否和T相同。如果这个检查成功了，类型断言的结果是x的动态值，当然它的类型是T。换句话说，具体类型的类型断言从它的操作对象中获得具体的值。如果检查失败，接下来这个操作会抛出panic。例如：

```go
var w io.Writer
w = os.Stdout
f := w.(*os.File)      // success: f == os.Stdout
c := w.(*bytes.Buffer) // panic: interface holds *os.File, not *bytes.Buffer
```
第二种，如果相反地断言的类型T是一个接口类型，然后类型断言检查是否x的动态类型满足T。如果这个检查成功了，动态值没有获取到；这个结果仍然是一个有相同动态类型和值部分的接口值，但是结果为类型T。换句话说，对一个接口类型的类型断言改变了类型的表述方式，改变了可以获取的方法集合（通常更大），但是它保留了接口值内部的动态类型和值的部分。

在下面的第一个类型断言后，w和rw都持有os.Stdout，因此它们都有一个动态类型*os.File，但是变量w是一个io.Writer类型，只对外公开了文件的Write方法，而rw变量还公开了它的Read方法。

```go
var w io.Writer
w = os.Stdout
fmt.Printf("%v %T\n", w, w)
rw := w.(io.ReadWriter) // success: *os.File has both Read and Write
fmt.Printf("%v %T\n", w, w)
fmt.Printf("%v %T\n", rw, rw)
w = new(ByteCounter)
rw = w.(io.ReadWriter) // panic: *ByteCounter has no Read method
```

```
 ⚡ 06/10|10:26:33  test  go run str.go
&{0xc0000780c0} *os.File
&{0xc0000780c0} *os.File
&{0xc0000780c0} *os.File
```

# 锻炼
30分钟

# 总结
加两个自信币和两个自信点
