# 技术
## go语言圣经
中午抽30分钟学习: 下次： https://flydk.gitbooks.io/go/content/ch7/ch7-14.html

### 通过类型断言询问行为
这种隐含在内部的接口是否满足的实现方法，很nice，建议阅读原文: https://flydk.gitbooks.io/go/content/ch7/ch7-12.html

```go
// writeString writes s to w.
// If w has a WriteString method, it is invoked instead of w.Write.
func writeString(w io.Writer, s string) (n int, err error) {
    type stringWriter interface {
        WriteString(string) (n int, err error)
    }
    if sw, ok := w.(stringWriter); ok {
        return sw.WriteString(s) // avoid a copy
    }
    return w.Write([]byte(s)) // allocate temporary copy
}

func writeHeader(w io.Writer, contentType string) error {
    if _, err := writeString(w, "Content-Type: "); err != nil {
        return err
    }
    if _, err := writeString(w, contentType); err != nil {
        return err
    }
    // ...
}
```

### 类型分支..关于可辨识联合
接口被以两种不同的方式使用。在第一个方式中，以io.Reader，io.Writer，fmt.Stringer，sort.Interface，http.Handler和error为典型，一个接口的方法表达了实现这个接口的具体类型间的相似性，但是隐藏了代码的细节和这些具体类型本身的操作。重点在于方法上，而不是具体的类型上。

第二个方式是利用一个接口值可以持有各种具体类型值的能力，将这个接口认为是这些类型的联合。类型断言用来动态地区别这些类型，使得对每一种情况都不一样。在这个方式中，重点在于具体的类型满足这个接口，而不在于接口的方法（如果它确实有一些的话），并且没有任何的信息隐藏。我们将以这种方式使用的接口描述为discriminated unions（可辨识联合）。


```go
使用类型分支的扩展形式来重写sqlQuote函数会让这个函数更加的清晰：

func sqlQuote(x interface{}) string {
    switch x := x.(type) {
    case nil:
        return "NULL"
    case int, uint:
        return fmt.Sprintf("%d", x) // x has type interface{} here.
    case bool:
        if x {
            return "TRUE"
        }
        return "FALSE"
    case string:
        return sqlQuoteString(x) // (not shown)
    default:
        panic(fmt.Sprintf("unexpected type %T: %v", x, x))
    }
}
```
在这个版本的函数中，在每个单一类型的case内部，变量x和这个case的类型相同。例如，变量x在bool的case中是bool类型和string的case中是string类型。在所有其它的情况中，变量x是switch运算对象的类型（接口）；在这个例子中运算对象是一个interface{}。当多个case需要相同的操作时，比如int和uint的情况，类型分支可以很容易的合并这些情况。

尽管sqlQuote接受一个任意类型的参数，但是这个函数只会在它的参数匹配类型分支中的一个case时运行到结束；其它情况的它会panic出“unexpected type”消息。**虽然x的类型是interface{}，但是我们把它认为是一个int，uint，bool，string，和nil值的discriminated union（可识别联合）**


## 学golang使用sqlite，并且实验close，reopen，某些操作等待过程中，实例被close后reopen，之后操作能否正常进行
30分钟，跑通一个连接，所以决定还是学习一下别人的文档


# 探索
搜文档，然后发现了一个有趣社区[LearnKu的诞生故事](https://learnku.com/articles/28735)

然后看了其中的一些go教程相关的内容

30分钟

# 锻炼
30分钟

# 总结
又是认真工作，认真学习，认真生活的一天

加2个自信币和2个自信点