# 技术
## go语言圣经
75分钟，下次从这里开始: https://flydk.gitbooks.io/go/content/ch11/ch11-04.html
### 测试一个命令
对于测试包go test是一个有用的工具，**但是稍加努力我们也可以用它来测试可执行程序。(测试main里面的接口)**如果一个包的名字是 main，那么在构建时会生成一个可执行程序，不过main包可以作为一个包被测试器代码导入。

让我们为2.3.2节的echo程序编写一个测试。我们先将程序拆分为两个函数：echo函数完成真正的工作，main函数用于处理命令行输入参数和echo可能返回的错误。

### 黑白盒测试
我们已经看到两种测试的例子。TestIsPalindrome测试仅仅使用导出的IsPalindrome函数，因此这是一个黑盒测试。TestEcho测试则调用了内部的echo函数，并且更新了内部的out包级变量，这两个都是未导出的，因此这是白盒测试。

### 测试恢复原来的全局变量
```go
func TestCheckQuotaNotifiesUser(t *testing.T) {
    // Save and restore original notifyUser.
    saved := notifyUser
    defer func() { notifyUser = saved }()

    // Install the test's fake notifyUser.
    var notifiedUser, notifiedMsg string
    notifyUser = func(user, msg string) {
        notifiedUser, notifiedMsg = user, msg
    }
    // ...rest of test...
}
```
这种处理模式可以用来暂时保存和恢复所有的全局变量，包括命令行标志参数、调试选项和优化参数；安装和移除导致生产代码产生一些调试信息的钩子函数；还有有些诱导生产代码进入某些重要状态的改变，比如超时、错误，甚至是一些刻意制造的并发行为等因素。

以这种方式使用全局变量是安全的，因为go test命令并不会同时并发地执行多个测试。

### 外部测试包
是为了防止测试需要跨多个包的时候的循环引用的问题，所以搞了一个外部测试包，不和其他一起编译，从而能导入其他包

通过避免循环的导入依赖，外部测试包可以更灵活地编写测试，特别是集成测试（需要测试多个组件之间的交互），可以像普通应用程序那样自由地导入其他包。

我们可以用go list命令查看包对应目录中哪些Go源文件是产品代码，哪些是包内测试，还有哪些是外部测试包。我们以fmt包作为一个例子：GoFiles表示产品代码对应的Go源文件列表；也就是go build命令要编译的部分。

```bash
$ go list -f={{.GoFiles}} fmt
[doc.go format.go print.go scan.go]
```
TestGoFiles表示的是fmt包内部测试代码，以_test.go为后缀文件名，不过只在测试时被构建：

```bash
$ go list -f={{.TestGoFiles}} fmt
[export_test.go]
```
包的测试代码通常都在这些文件中，不过fmt包并非如此；稍后我们再解释export_test.go文件的作用。

XTestGoFiles表示的是属于外部测试包的测试代码，也就是fmt_test包，因此它们必须先导入fmt包。同样，这些文件也只是在测试时被构建运行：

```bash
$ go list -f={{.XTestGoFiles}} fmt
[fmt_test.go scan_test.go stringer_test.go]
```
有时候外部测试包也需要访问被测试包内部的代码，例如在一个为了避免循环导入而被独立到外部测试包的白盒测试。在这种情况下，我们可以通过一些技巧解决：我们在包内的一个_test.go文件中导出一个内部的实现给外部测试包。因为这些代码只有在测试时才需要，因此一般会放在export_test.go文件中。

例如，fmt包的fmt.Scanf函数需要unicode.IsSpace函数提供的功能。但是为了避免太多的依赖，fmt包并没有导入包含巨大表格数据的unicode包；相反fmt包有一个叫isSpace内部的简易实现。

为了确保fmt.isSpace和unicode.IsSpace函数的行为保持一致，fmt包谨慎地包含了一个测试。一个在外部测试包内的白盒测试，是无法直接访问到isSpace内部函数的，因此fmt通过一个后门导出了isSpace函数。export_test.go文件就是专门用于外部测试包的后门。

```go
package fmt

var IsSpace = isSpace
```
这个测试文件并没有定义测试代码；它只是通过fmt.IsSpace简单导出了内部的isSpace函数，提供给外部测试包使用。这个技巧可以广泛用于位于外部测试包的白盒测试。

# 反思
发现自己原本的学习计划大大延误了接近一个月了，所以尽量把能坐在电脑前空闲的时间都花来做主任务，而不是在电脑前的时间也花来看手机上的电子书，odk!!!加油，朋友!!!

# 锻炼
30分钟

# 读书
30分钟

# 总结
加2自信币和2自信点