# 技术
100分钟
## go语言圣经
100分钟, 下次从这里开始: https://books.studygolang.com/gopl-zh/ch3/ch3-06.html
### 字符串切片和数组切片的不同
数组和字符串都是不能修改的，**但是字符串切片同样不能修改底下的字符串，而数组切片却可以改底层的数组内容**

```go
tmp_context := "abcdefghijklmnopqrstuvwsyz123"
total := tmp_context[:5]
// total[0] = '1' // cannot assign to total[0] (value of type byte)
fmt.Println(total)
// 数组切片
var q [3]int = [3]int{1, 2, 3}
p := q[:2]
fmt.Println(p)
p[0] = 3
fmt.Println(p)
```

**所以数组的切片对应的其实是字节切片 . 但实际上，字节切片的底层就是一个字节数组**

```go
s := "abc"
b := []byte(s)
s2 := string(b)
```

### go中range对Unicode有隐式转换
如果我们真的关心每个Unicode字符，我们可以使用其它处理方式。考虑前面的第一个例子中的字符串，它混合了中西两种字符。图3.5展示了它的内存表示形式。字符串包含13个字节，以UTF8形式编码，但是只对应9个Unicode字符：
```go
import "unicode/utf8"

s := "Hello, 世界"
fmt.Println(len(s))                    // "13"
fmt.Println(utf8.RuneCountInString(s)) // "9"
```
为了处理这些真实的字符，我们需要一个UTF8解码器。unicode/utf8包提供了该功能，我们可以这样使用：
```go
for i := 0; i < len(s); {
    r, size := utf8.DecodeRuneInString(s[i:])
    fmt.Printf("%d\t%c\n", i, r)
    i += size
}
```

每一次调用DecodeRuneInString函数都返回一个r和长度，r对应字符本身，长度对应r采用UTF8编码后的编码字节数目。长度可以用于更新第i个字符在字符串中的字节索引位置。但是这种编码方式是笨拙的，我们需要更简洁的语法。**幸运的是，Go语言的range循环在处理字符串的时候，会自动隐式解码UTF8字符串。下面的循环运行如图3.5所示；需要注意的是对于非ASCII，索引更新的步长将超过1个字节。**

```go
for i, r := range "Hello, 世界" {
    fmt.Printf("%d\t%q\t%d\n", i, r, r)
}
```

### 
如果要将一个字符串解析为整数，可以使用strconv包的Atoi或ParseInt函数，还有用于解析无符号整数的ParseUint函数：

```go
x, err := strconv.Atoi("123")             // x is an int
y, err := strconv.ParseInt("123", 10, 64) // base 10, up to 64 bits
```

ParseInt函数的第三个参数是用于指定整型数的大小；例如16表示int16，0则表示int。**在任何情况下，返回的结果y总是int64类型，你可以通过强制类型转换将它转为更小的整数类型。**

# 运动
20分钟

# 总结
加2个自信币和2个自信点