# 技术
## go语言圣经
90分钟，学到 https://flydk.gitbooks.io/go/content/ch4/ch4-04.html : 点操作符也可以和指向结构体的指针一起工作

### iota小练习
这里之前还想着for循环iota，没想到是这样
练习 3.13
```go
const (
    _ = 1 << (10 * iota)
    KiB // 1024
    MiB // 1048576
    GiB // 1073741824
    TiB // 1099511627776             (exceeds 1 << 32)
    PiB // 1125899906842624
    EiB // 1152921504606846976
    ZiB // 1180591620717411303424    (exceeds 1 << 64)
    YiB // 1208925819614629174706176
)

const (
    KB = 1000
    MB = MiB - MiB % (KB * KB)
    GB = GiB - GiB % (MB * KB)
    TB = TiB - TiB % (GB * KB)
    PB = PiB - PiB % (TB * KB)
    EB = EiB - EiB % (PB * KB)
    ZB = ZiB - ZiB % (EB * KB)
    YB = YiB - YiB % (ZB * KB)
)
```

### 无类型常量
Go语言的常量有个不同寻常之处。虽然一个常量可以有任意一个确定的基础类型，例如int或float64，或者是类似time.Duration这样命名的基础类型，但是许多常量并没有一个明确的基础类型。**编译器为这些没有明确基础类型的数字常量提供比基础类型更高精度的算术运算；你可以认为至少有256bit的运算精度。这里有六种未明确类型的常量类型，分别是无类型的布尔型、无类型的整数、无类型的字符、无类型的浮点数、无类型的复数、无类型的字符串。**

通过延迟明确常量的具体类型，无类型的常量不仅可以提供更高的运算精度，而且可以直接用于更多的表达式而不需要显式的类型转换。**例如，例子中的ZiB和YiB的值已经超出任何Go语言中整数类型能表达的范围，但是它们依然是合法的常量，而且像下面的常量表达式依然有效（译注：YiB/ZiB是在编译期计算出来的，并且结果常量是1024，是Go语言int变量能有效表示的）**：
```go
fmt.Println(YiB/ZiB) // "1024"
```

### map顺序遍历
```go
import "sort"

// var names []string
names := make([]string, 0, len(ages))
for name := range ages {
    names = append(names, name)
}
sort.Strings(names)
for _, name := range names {
    fmt.Printf("%s\t%d\n", name, ages[name])
}
```


### 切片集合的实现
Go程序员将这种忽略value的map当作一个字符串集合，并非所有`map[string]bool`类型value都是无关紧要的；有一些则可能会同时包含true和false的值。

有时候我们需要一个map或set的key是slice类型，但是map的key必须是可比较的类型，但是slice并不满足这个条件。不过，我们可以通过两个步骤绕过这个限制。第一步，定义一个辅助函数k，将slice转为map对应的string类型的key，确保只有x和y相等时`k(x) == k(y)`才成立。然后创建一个key为string类型的map，在每次对map操作时先用k辅助函数将slice转化为string类型。

下面的例子演示了如何使用map来记录提交相同的字符串列表的次数。它使用了fmt.Sprintf函数将字符串列表转换为一个字符串以用于map的key，通过%q参数忠实地记录每个字符串元素的信息：

```go
var m = make(map[string]int)

func k(list []string) string { return fmt.Sprintf("%q", list) }

func Add(list []string)       { m[k(list)]++ }
func Count(list []string) int { return m[k(list)] }
```

使用同样的技术可以处理任何不可比较的key类型，而不仅仅是slice类型。这种技术对于想使用自定义key比较函数的时候也很有用，例如在比较字符串的时候忽略大小写。同时，辅助函数k(x)也不一定是字符串类型，它可以返回任何可比较的类型，例如整数、数组或结构体等。

### golang建图
Map的value类型也可以是一个聚合类型，比如是一个map或slice。在下面的代码中，图graph的key类型是一个字符串，value类型map[string]bool代表一个字符串集合。从概念上讲，graph将一个字符串类型的key映射到一组相关的字符串集合，它们指向新的graph的key。

```go
var graph = make(map[string]map[string]bool)

func addEdge(from, to string) {
    edges := graph[from]
    if edges == nil {
        edges = make(map[string]bool)
        graph[from] = edges
    }
    edges[to] = true
}

func hasEdge(from, to string) bool {
    return graph[from][to]
}
```

# 锻炼
30分钟，~~bed~~ and walk

# 总结
有点感冒了，状态不佳，白天打了太久游戏

所以只加2个自信点