# 技术
## go语言圣经
140分钟 (今天老是发呆，效率有点低，所以前两个番茄只算20分钟)： 下次从这里开始： https://flydk.gitbooks.io/go/content/ch6/ch6-06.html

### 类型方法接收器
在Go语言中，我们并不会像其它语言那样用this或者self作为接收器；我们可以任意的选择接收器的名字。由于接收器的名字经常会被使用到，所以保持其在方法间传递时的一致性和简短性是不错的主意。**这里的建议是可以使用其类型的第一个字母，比如这里使用了Point的首字母p。**(震惊于: 这个竟然可以这样简短)

### 哪些类型可以定义方法
在能够给任意类型定义方法这一点上，Go和很多其它的面向对象的语言不太一样。因此在Go语言里，我们为一些简单的数值、字符串、slice、map来定义一些附加行为很方便。我们可以给同一个包内的任意命名类型定义方法，只要这个命名类型的底层类型(译注：这个例子里，底层类型是指[]Point这个slice，Path就是命名类型)不是指针或者interface。


### 方法接收器是不是指针，go都会帮忙处理，所以感觉大结构用指针声明方法很爽
不论接收器的实际参数和其形式参数是相同，比如两者都是类型T或者都是类型*T：
```go
Point{1, 2}.Distance(q) //  Point
pptr.ScaleBy(2)         // *Point
```
或者接收器实参是类型T，但接收器形参是类型*T，这种情况下编译器会隐式地为我们取变量的地址：
```go
p.ScaleBy(2) // implicit (&p)
```
或者接收器实参是类型*T，形参是类型T。编译器会隐式地为我们解引用，取到指针指向的实际变量：
```go
pptr.Distance(q) // implicit (*pptr)
```

1. 不管你的method的receiver是指针类型还是非指针类型，都是可以通过指针/非指针类型进行调用的，编译器会帮你做类型转换。
2. 在声明一个method的receiver该是指针还是非指针类型时，你需要考虑两方面的因素，第一方面是这个对象本身是不是特别大，如果声明为非指针变量时，调用会产生一次拷贝；第二方面是如果你用指针类型作为receiver，那么你一定要注意，这种指针类型指向的始终是一块内存地址，就算你对其进行了拷贝。熟悉C或者C++的人这里应该很快能明白。



### 通过嵌入结构体来扩展类型
```go
var cp ColoredPoint
cp.X = 1
fmt.Println(cp.Point.X) // "1"
cp.Point.Y = 2
fmt.Println(cp.Y) // "2"
```
对于Point中的方法我们也有类似的用法，我们可以把ColoredPoint类型当作接收器来调用Point里的方法，即使ColoredPoint里没有声明这些方法：
```go
red := color.RGBA{255, 0, 0, 255}
blue := color.RGBA{0, 0, 255, 255}
var p = ColoredPoint{Point{1, 1}, red}
var q = ColoredPoint{Point{5, 4}, blue}
fmt.Println(p.Distance(q.Point)) // "5"
p.ScaleBy(2)
q.ScaleBy(2)
fmt.Println(p.Distance(q.Point)) // "10"
```
Point类的方法也被引入了ColoredPoint。用这种方式，内嵌可以使我们定义字段特别多的复杂类型，我们可以将字段先按小类型分组，然后定义小类型的方法，之后再把它们组合起来。
**读者如果对基于类来实现面向对象的语言比较熟悉的话，可能会倾向于将Point看作一个基类，而ColoredPoint看作其子类或者继承类，或者将ColoredPoint看作"is a" Point类型。但这是错误的理解。请注意上面例子中对Distance方法的调用。Distance有一个参数是Point类型，但q并不是一个Point类，所以尽管q有着Point这个内嵌类型，我们也必须要显式地选择它。尝试直接传q的话你会看到下面这样的错误**：
```go
p.Distance(q) // compile error: cannot use q (ColoredPoint) as Point
```
**一个ColoredPoint并不是一个Point，但他"has a"Point，并且它有从Point类里引入的Distance和ScaleBy方法。如果你喜欢从实现的角度来考虑问题，内嵌字段会指导编译器去生成额外的包装方法来委托已经声明好的方法，和下面的形式是等价的：**
```go
func (p ColoredPoint) Distance(q Point) float64 {
    return p.Point.Distance(q)
}
```

一个struct类型也可能会有多个匿名字段。我们将ColoredPoint定义为下面这样：
```go
type ColoredPoint struct {
    Point
    color.RGBA
}
```
然后这种类型的值便会拥有Point和RGBA类型的所有方法，以及直接定义在ColoredPoint中的方法。当编译器解析一个选择器到方法时，比如p.ScaleBy，它会首先去找直接定义在这个类型里的ScaleBy方法，然后找被ColoredPoint的内嵌字段们引入的方法，然后去找Point和RGBA的内嵌字段引入的方法，然后一直递归向下找。如果选择器有二义性的话编译器会报错，比如你在同一级里有两个同名的方法。

方法只能在命名类型(像Point)或者指向类型的指针上定义，但是多亏了内嵌，有些时候我们给匿名struct类型来定义方法也有了手段。

下面是一个小trick。这个例子展示了简单的cache，其使用两个包级别的变量来实现，一个mutex互斥量(§9.2)和它所操作的cache：
```go
var (
    mu sync.Mutex // guards mapping
    mapping = make(map[string]string)
)

func Lookup(key string) string {
    mu.Lock()
    v := mapping[key]
    mu.Unlock()
    return v
}
```
下面这个版本在功能上是一致的，但将两个包级别的变量放在了cache这个struct一组内：
```go
var cache = struct {
    sync.Mutex
    mapping map[string]string
}{
    mapping: make(map[string]string),
}


func Lookup(key string) string {
    cache.Lock()
    v := cache.mapping[key]
    cache.Unlock()
    return v
}
```
**我们给新的变量起了一个更具表达性的名字：cache。因为sync.Mutex字段也被嵌入到了这个struct里，其Lock和Unlock方法也就都被引入到了这个匿名结构中了，这让我们能够以一个简单明了的语法来对其进行加锁解锁操作。**

### 方法值与方法表达式
方法值: 将方法绑定到某个接收器变量值，形成一个绑定好接收器的方法

```go
p := Point{1, 2}
q := Point{4, 6}

distanceFromP := p.Distance        // method value
fmt.Println(distanceFromP(q))      // "5"
var origin Point                   // {0, 0}
fmt.Println(distanceFromP(origin)) // "2.23606797749979", sqrt(5)

scaleP := p.ScaleBy // method value
scaleP(2)           // p becomes (2, 4)
scaleP(3)           //      then (6, 12)
scaleP(10)          //      then (60, 120)
```

方法表达式: 通过类型来声明某个类型的方法，然后在调用的时候，把方法表达式的第一个参数作为方法接收器(有点类似python的self函数)

```go
p := Point{1, 2}
q := Point{4, 6}

distance := Point.Distance   // method expression
fmt.Println(distance(p, q))  // "5"
fmt.Printf("%T\n", distance) // "func(Point, Point) float64"

scale := (*Point).ScaleBy
scale(&p, 2)
fmt.Println(p)            // "{2 4}"
fmt.Printf("%T\n", scale) // "func(*Point, float64)"
```

**本书中函数和方法的区别是指有没有接收器，而不像其他语言那样是指有没有返回值。**

### 示例: Bit数组

因为每一个字都有64个二进制位，所以为了定位x的bit位，我们用了`x/64`的商作为字的下标，并且用`x%64`得到的值作为这个字内的bit的所在位置。

就相当于(2^6=64) x的前面的58位的形成的uint值(右移6位)做分片下标, 然后后面的6位就用来标记64位中那个bit位是1...

这里对于UnionWith这里的理解有点卡住了，所以持续理解一下

2022年5月27日16:11:02 写了几个例子之后终于明白了...这个书里面介绍的也太不通俗了...
`因为每一个字都有64个二进制位，所以为了定位x的bit位，我们用了x/64的商作为字的下标，并且用x%64得到的值作为这个字内的bit的所在位置。`

**就是通过64个数字分为一组，每一组里面用一个uint64，也即是用64个bit位中的一个位来表示这一个组里面这个数字是否存在**

```go
// Copyright © 2016 Alan A. A. Donovan & Brian W. Kernighan.
// License: https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/

// See page 165.

// Package intset provides a set of integers based on a bit vector.
// package intset
package main

import (
	"bytes"
	"fmt"
)

//!+intset

// An IntSet is a set of small non-negative integers.
// Its zero value represents the empty set.
type IntSet struct {
	words []uint64
}

// Has reports whether the set contains the non-negative value x.
func (s *IntSet) Has(x int) bool {
	word, bit := x/64, uint(x%64)
	return word < len(s.words) && s.words[word]&(1<<bit) != 0
}

// Add adds the non-negative value x to the set.
func (s *IntSet) Add(x int) {
	word, bit := x/64, uint(x%64)
	for word >= len(s.words) {
		s.words = append(s.words, 0)
	}
	s.words[word] |= 1 << bit
}

// UnionWith sets s to the union of s and t.
func (s *IntSet) UnionWith(t *IntSet) {
	for i, tword := range t.words {
		fmt.Printf("UnionWith i:%v tword:%v\n", i, tword)
		if i < len(s.words) {
			s.words[i] |= tword
		} else {
			s.words = append(s.words, tword)
		}
	}
}

//!-intset

//!+string

// String returns the set as a string of the form "{1 2 3}".
func (s *IntSet) String() string {
	var buf bytes.Buffer
	buf.WriteByte('{')
	for i, word := range s.words {
		fmt.Printf("String() i:%v tword:%v\n", i, word)
		if word == 0 {
			continue
		}
		for j := 0; j < 64; j++ {
			if word&(1<<uint(j)) != 0 {
				if buf.Len() > len("{") {
					buf.WriteByte(' ')
				}
				fmt.Fprintf(&buf, "%d", 64*i+j)
			}
		}
	}
	buf.WriteByte('}')
	return buf.String()
}

//!-string

func main() {
	//!+main
	var x, y IntSet
	x.Add(1)
	x.Add(144)
	x.Add(9)
	fmt.Println(x.String()) // "{1 9 144}"

	y.Add(9)
	y.Add(42)

	// lm debug add : test UnionWith for `i`
	y.Add(349)
	fmt.Println(y.String()) // "{9 42}"

	x.UnionWith(&y)
	fmt.Println(x.String()) // "{1 9 42 144}"

	fmt.Println(x.Has(9), x.Has(123)) // "true false"
	//!-main

	// Output:
	// {1 9 144}
	// {9 42}
	// {1 9 42 144}
	// true false

	var z IntSet
	z.Add(1)
	z.Add(2)
	z.Add(3)
	fmt.Println(z.String())
}
```

输出:
```go
String() i:0 tword:514
String() i:1 tword:0
String() i:2 tword:65536
{1 9 144}
String() i:0 tword:4398046511616
String() i:1 tword:0
String() i:2 tword:0
String() i:3 tword:0
String() i:4 tword:0
String() i:5 tword:536870912
{9 42 349}
UnionWith i:0 tword:4398046511616
UnionWith i:1 tword:0
UnionWith i:2 tword:0
UnionWith i:3 tword:0
UnionWith i:4 tword:0
UnionWith i:5 tword:536870912
String() i:0 tword:4398046511618
String() i:1 tword:0
String() i:2 tword:65536
String() i:3 tword:0
String() i:4 tword:0
String() i:5 tword:536870912
{1 9 42 144 349}
true false
String() i:0 tword:14
{1 2 3}
```


# 锻炼
运动20分钟

# 总结
多学了40分钟，但是因为昨天学习时间太少，所以今天不加支线未来币

加两个自信币和2个自信点
