# 技术
## go语言圣经
100分钟 ： 下次从这里开始： https://flydk.gitbooks.io/go/content/ch6/ch6-06.html

### 接口是约定
即使Fprintf函数中的第一个参数也不是一个文件类型。它是io.Writer类型，这是一个接口类型定义如下：
```go
package io

// Writer is the interface that wraps the basic Write method.
type Writer interface {
    // Write writes len(p) bytes from p to the underlying data stream.
    // It returns the number of bytes written from p (0 <= n <= len(p))
    // and any error encountered that caused the write to stop early.
    // Write must return a non-nil error if it returns n < len(p).
    // Write must not modify the slice data, even temporarily.
    //
    // Implementations must not retain p.
    Write(p []byte) (n int, err error)
}
```
io.Writer类型定义了函数Fprintf和这个函数调用者之间的约定。**一方面这个约定需要调用者提供具体类型的值就像`*os.File`和`*bytes.Buffer`，这些类型都有一个特定签名和行为的Write的函数。另一方面这个约定保证了Fprintf接受任何满足io.Writer接口的值都可以工作。**Fprintf函数可能没有假定写入的是一个文件或是一段内存，而是写入一个可以调用Write函数的值。

因为fmt.Fprintf函数没有对具体操作的值做任何假设，而是仅仅通过io.Writer接口的约定来保证行为，所以第一个参数可以安全地传入一个只需要满足io.Writer接口的任意具体类型的值。一个类型可以自由地被另一个满足相同接口的类型替换，被称作可替换性(LSP里氏替换)。这是一个面向对象的特征。

### 接口类型
接口类型具体描述了一系列方法的集合，一个实现了这些方法的具体类型是这个接口类型的实例。

### 实现接口的条件
https://flydk.gitbooks.io/go/content/ch7/ch7-03.html

实现的方法更多的接口，必然是实现更少接口的一个接口类型

```go
var w io.Writer
w = os.Stdout           // OK: *os.File has Write method
w = new(bytes.Buffer)   // OK: *bytes.Buffer has Write method
w = time.Second         // compile error: time.Duration lacks Write method

var rwc io.ReadWriteCloser
rwc = os.Stdout         // OK: *os.File has Read, Write, Close methods
rwc = new(bytes.Buffer) // compile error: *bytes.Buffer lacks Close method
// 这个规则甚至适用于等式右边本身也是一个接口类型

w = rwc                 // OK: io.ReadWriteCloser has Write method
rwc = w                 // compile error: io.Writer lacks Close method
```

回想在6.2章中，对于每一个命名过的具体类型T；它的一些方法的接收者是类型T本身然而另一些则是一个`*T`的指针。还记得在T类型的参数上调用一个`*T`的方法是合法的，只要这个参数是一个变量；编译器隐式的获取了它的地址。但这仅仅是一个语法糖：T类型的值不拥有所有`*T`指针的方法，这样它就可能只实现了更少的接口。

举个例子可能会更清晰一点。在第6.5章中，IntSet类型的String方法的接收者是一个指针类型，所以我们不能在一个不能寻址的IntSet值上调用这个方法：
```go
type IntSet struct { /* ... */ }
func (*IntSet) String() string
var _ = IntSet{}.String() // compile error: String requires *IntSet receiver
```
但是我们可以在一个IntSet值上调用这个方法：

var s IntSet
var _ = s.String() // OK: s is a variable and &s has a String method
然而，由于只有`*IntSet`类型有String方法，所以也只有`*IntSet`类型实现了fmt.Stringer接口：
```go
var _ fmt.Stringer = &s // OK
var _ fmt.Stringer = s  // compile error: IntSet lacks String method
```


一个有更多方法的接口类型，比如io.ReadWriter，和少一些方法的接口类型例如io.Reader，进行对比；更多方法的接口类型会告诉我们更多关于它的值持有的信息，并且对实现它的类型要求更加严格。那么关于interface{}类型，它没有任何方法，请讲出哪些具体的类型实现了它？

这看上去好像没有用，但实际上interface{}被称为空接口类型是不可或缺的。因为空接口类型对实现它的类型没有要求，所以我们可以将任意一个值赋给空接口类型。
```go
var any interface{}
any = true
any = 12.34
any = "hello"
any = map[string]int{"one": 1}
any = new(bytes.Buffer)
```

### 类型可以用接口组合起来
一个具体的类型可能实现了很多不相关的接口。考虑在一个组织出售数字文化产品比如音乐，电影和书籍的程序中可能定义了下列的具体类型：
```
Album
Book
Movie
Magazine
Podcast
TVEpisode
Track
```
我们可以把每个抽象的特点用接口来表示。一些特性对于所有的这些文化产品都是共通的，例如标题，创作日期和作者列表。
```go
type Artifact interface {
    Title() string
    Creators() []string
    Created() time.Time
}
```
其它的一些特性只对特定类型的文化产品才有。和文字排版特性相关的只有books和magazines，还有只有movies和TV剧集和屏幕分辨率相关。
```go
type Text interface {
    Pages() int
    Words() int
    PageSize() int
}
type Audio interface {
    Stream() (io.ReadCloser, error)
    RunningTime() time.Duration
    Format() string // e.g., "MP3", "WAV"
}
type Video interface {
    Stream() (io.ReadCloser, error)
    RunningTime() time.Duration
    Format() string // e.g., "MP4", "WMV"
    Resolution() (x, y int)
}
```
这些接口不止是一种有用的方式来分组相关的具体类型和表示他们之间的共同特点。我们后面可能会发现其它的分组。举例，如果我们发现我们需要以同样的方式处理Audio和Video，我们可以定义一个Streamer接口来代表它们之间相同的部分而不必对已经存在的类型做改变。
```go
type Streamer interface {
    Stream() (io.ReadCloser, error)
    RunningTime() time.Duration
    Format() string
}
```
**每一个具体类型的组基于它们相同的行为可以表示成一个接口类型。不像基于类的语言，他们一个类实现的接口集合需要进行显式的定义(java中实现了某某接口，要显示写出来)，在Go语言中我们可以在需要的时候定义一个新的抽象或者特定特点的组，而不需要修改具体类型的定义。当具体的类型来自不同的作者时这种方式会特别有用。当然也确实没有必要在具体的类型中指出这些共性。**


# 锻炼
运动20分钟

# 总结
今天玩游戏太多...只加2个自信点
