# 技术
## concurrence in go
110分钟， 下次从这里开始: http://static.kancloud.cn/mutouzhang/go/596829

中途因为翻译很离谱，然后跑去看了一会儿英文原版，发现看书速度大幅降低，还是忍忍看翻译版吧...
### goroutine介绍摘要
#### 1
那么让我们来看看发生在幕后的事情：goroutine实际上是如何工作的？ 是OS线程吗？ 绿色线程？ 我们可以创建多少个？

Goroutines对Go来说是独一无二的（尽管其他一些语言有类似的并发原语）。它们不是操作系统线程，它们不完全是绿色的线程(由语言运行时管理的线程)，它们是更高级别的抽象，被称为协程(coroutines)。**协程是非抢占的并发子程序，也就是说，它们不能被中断。**

Go的独特之处在于goroutine与Go的运行时深度整合。Goroutine没有定义自己的暂停或再入点; Go的运行时观察着goroutine的行为，并在阻塞时自动挂起它们，然后在它们变畅通时恢复它们。在某种程度上，这使得它们可以抢占，但只是在goroutine被阻止的地方。它是运行时和goroutine逻辑之间的一种优雅合作关系。 因此，goroutine可以被认为是一种特殊的协程。

#### 2
**goroutine在相同的地址空间内运行，Go的编译器很好地处理了内存中的固定变量，因此goroutine不会意外地访问释放的内存，这允许开发人员专注于他们的问题而不是内存管理。**

由于多个goroutine可以在相同的地址空间上运行，我们仍然需要担心同步问题。正如我们已经讨论过的，可以选择同步访问共享内存的例程访问，也可以使用CSP原语通过通信共享内存。

**书中翻译的同步访问共享内存访问，我感觉应该说的是锁。然后CSP原语通信访问，应该说的是管道。**

#### 对比系统线程上下文切换
每个上下文切换225 ns，哇！ ~~这是0.225μs，比我机器上的操作系统上下文切换快92％，如果你记得1.467μs的话。~~很难说有多少goroutines会导致过多的上下文切换，但我们可以很自然地说上限可能不会成为使用goroutines的障碍。

上面删除线的中文明显是机器翻译...很醉...直接说比系统线程的1.467us快92%不就行了吗...

### waitgroup
```go
var wg sync.WaitGroup

wg.Add(1) //1
go func() {
	defer wg.Done() //2
	fmt.Println("1st goroutine sleeping...")
	time.Sleep(1)
}()

wg.Add(1) //1
go func() {
	defer wg.Done() //2
	fmt.Println("2nd goroutine sleeping...")
	time.Sleep(2)
}()

wg.Wait() //3
fmt.Println("All goroutines complete.")
```

请注意，Add的调用是在goroutines之外完成的。 如果没有这样做，我们会引入一个数据竞争条件，因为我们没有对goroutine做任何调度顺序上的保证; 我们可能在任何一个goroutines开始前触发Wait调用。 如果Add的调用被放置在goroutines的闭包中，对Wait的调用可能完全没有阻塞地返回，因为Add没有被执行。

### 发生panic也会defer
你会注意到我们总是使用defer在延迟声明中调用解锁。 使用互斥锁时，这是一个非常常见的习惯用法，以确保调用始终执行，即使在发生panic时也是如此。否则一旦未能解除锁定，可能会导致你的程序陷入死锁。

### cond
Cond的文档很好的描述了其存在的目的：

> Cond实现了一个条件变量，用于等待或宣布事件发生时goroutine的交汇点。

在这个定义中，“事件”是指两个或更多的goroutine之间的任何信号，仅指事件发生了，不包含其他任何信息。 通常，你可能想要在收到某个goroutine信号前令其处于等待状态。 如果我们要在不使用Cond的情况下实现这一点，那么一个粗暴的方法就是使用无限循环：
```go
for conditionTrue() == false {
}
```
然而这会导致消耗一个内核的所有周期。我们可以引入time.sleep来改善这一点：

```go
for conditionTrue() == false {
	time.Sleep(1 * time.Millisecond)
}
```
这样就看起来好点了，但执行效率依然很低效，而且你需要显示标明需要休眠多久：太长或太短都会不必要的消耗无谓的CPU时间。如果有一种方法可以让goroutine有效地睡眠，直到唤醒并检查其状态，那将会更好。这种需求简直是为Cond量身定制的，使用它我们可以这样改造上面的例子：

```go
c := sync.NewCond(&sync.Mutex{}) // 1
c.L.Lock() // 2
for conditionTrue() == false {
	c.Wait() // 3
}
c.L.Unlock() // 4
```
这里我们实例化一个新的Cond。NewCond函数传入的参数实现了sync.Locker类型。Cond类型允许以并行安全的方式与其他goroutines协调。
在这里我们进行锁定。这一步很必要，因为Wait的调用会执行解锁并暂停该goroutine。
在这里我们进入暂停状态，这是阻塞的，直到接收到通知。
这里执行解锁，这一步很必要，因为当调用退出时，它会c.L上调用Lock。
这个例子相对之前的效率就比较高了。**请注意，对Wait的调用不仅仅是阻塞，它暂停当前的goroutine，允许其他goroutine在操作系统线程上运行。当你调用Wait时，还会发生其他一些事情：进入Wait后，Cond的变量Locker将调用Unlock，并在退出Wait时，Cond变量的Locker上会调用Lock。 在我看来，这有点让人不习惯； 这实际上是该方法的隐藏副作用。 看起来我们在等待条件发生的整个过程中都持有这个锁，但事实并非如此。 当你检查代码时，需要留意这一点。**

#### for调用
下面代码中的for调用保证多次中不满足才退出，if虽然多次执行也是正确的结果输出，但更高并发的时候可能会出问题
```go
package main

import (
	"fmt"
	"sync"
	"time"
)

func main() {
	c := sync.NewCond(&sync.Mutex{})    //1
	queue := make([]interface{}, 0, 10) //2

	removeFromQueue := func(delay time.Duration) {
		time.Sleep(delay)
		c.L.Lock()        //8
		queue = queue[1:] //9
		fmt.Println("Removed from queue")
		c.L.Unlock() //10
		c.Signal()   //11
	}

	for i := 0; i < 10; i++ {
		c.L.Lock()            //3
        // for调用
        for len(queue) == 2 { //4
			c.Wait() //5
		}
		fmt.Println("Adding to queue")
		queue = append(queue, struct{}{})
		go removeFromQueue(1 * time.Second) //6
		c.L.Unlock()                        //7
	}
}
```

#### broadcast
```go
package main

import (
	"fmt"
	"sync"
)

func main() {
	type Button struct {
		//1
		Clicked *sync.Cond
	}
	button := Button{Clicked: sync.NewCond(&sync.Mutex{})}

	subscribe := func(c *sync.Cond, fn func()) { //2
		var tempwg sync.WaitGroup
		tempwg.Add(1)
		go func() {
			tempwg.Done()
			c.L.Lock()
			defer c.L.Unlock()
			c.Wait()
			fn()
		}()
		tempwg.Wait()
	}

	var wg sync.WaitGroup //3
	wg.Add(3)
	subscribe(button.Clicked, func() { //4
		fmt.Println("Maximizing window.")
		wg.Done()
	})
	subscribe(button.Clicked, func() { //5
		fmt.Println("Displaying annoying dialog box!")
		wg.Done()
	})
	subscribe(button.Clicked, func() { //6
		fmt.Println("Mouse clicked.")
		wg.Done()
	})

	button.Clicked.Broadcast() //7
	button.Clicked.Broadcast() //7

	wg.Wait()
}

/*
 ⚡ 07/25|21:20:49  test  go run tmp.go
Mouse clicked.
Maximizing window.
Displaying annoying dialog box!
*/

```

**注意：在调用 Signal，Broadcast 之前，应确保目标 Go 程进入 Wait 阻塞状态。**

可以看到，通过调用Broadcast，三个处理函数都运行了。**如果不是wg WaitGroup**，我们可以多次调button.Clicked.Broadcast（），并且每次都将运行这三个处理函数。 这是通道难以做到的，也是使用Cond类型的优势之一。

上面借助注释3的waitgroup才实现了多次调用broadcast只做一次操作的逻辑，但是没有搞懂为啥注册后，调用逻辑的顺序咋保证的，应该保证不了吧

测试了，保证不了

```go
package main

import (
	"fmt"
	"sync"
)

func main() {
	type Button struct {
		//1
		Clicked *sync.Cond
	}
	button := Button{Clicked: sync.NewCond(&sync.Mutex{})}

	subscribe := func(c *sync.Cond, fn func()) { //2
		var tempwg sync.WaitGroup
		tempwg.Add(1)
		go func() {
			tempwg.Done()
			c.L.Lock()
			defer c.L.Unlock()
			c.Wait()
			fn()
		}()
		tempwg.Wait()
	}

	var wg sync.WaitGroup //3
	wg.Add(4)
	subscribe(button.Clicked, func() { //4
		fmt.Println("Maximizing window.")
		wg.Done()
	})
	subscribe(button.Clicked, func() { //5
		fmt.Println("Displaying annoying dialog box!")
		wg.Done()
	})
	subscribe(button.Clicked, func() { //6
		fmt.Println("Mouse clicked.")
		wg.Done()
	})
	subscribe(button.Clicked, func() { //6
		fmt.Println("Start.")
		wg.Done()
	})

	button.Clicked.Broadcast() //7
	button.Clicked.Broadcast() //7

	wg.Wait()
}

/*
 ⚡ 07/25|21:21:08  test  go run tmp.go
Start.
Maximizing window.
Displaying annoying dialog box!
Mouse clicked.
*/
```

# 运动
10分钟(其实快走30分钟)

# 总结
加2个自信币和2个自信点