# 技术
## concurrence in go
100分钟，下次从这里开始: http://static.kancloud.cn/mutouzhang/go/596832
### pool使用
正如这个例子所展现的，池模式非常适合于这种需要并发进程，或者构建这些对象可能会对内存产生负面影响的应用程序。

但是，在确定是否应该使用池时有一点需要注意：**如果使用池子里东西在内存上不是大致均匀的，则会花更多时间将从池中检索，这比首先实例化它要耗费更多的资源。例如，你的程序需要随机和可变长度的切片，在这种情况下Pool不会为你提供太多的帮助。**

因此，在使用Pool时，请记住以下几点：
- 实例化sync.Pool时，给它一个新元素，该元素应该是线程安全的。
- 当你从Get获得一个实例时，不要假设你接收到的对象状态。
- 当你从池中取得实例时，请务必不要忘记调用Put。否则池的优越性就体现不出来了。这通常用defer来执行延迟操作。
- 池中的元素必须大致上是均匀的。

### channel
Channel，即通道，衍生自Charles Antony Richard Hoare的CSP并发模型，是Go的并发原语，在Go语言中具有极其重要的地位。虽然它可用于同步内存的访问（**当锁用**），但更适合用于goroutine之间传递信息。

#### 关闭的channel也能读
ok是true或false是由channel是否关闭了来确定的true，false

有趣的是，我们也可以从已关闭的通道读取。 看这个例子：
```go
intStream := make(chan int)
close(intStream)
integer, ok := <- intStream // 1
fmt.Printf("(%v): %v", ok, integer)
```
这里我们从已关闭的通道读取。
这会输出：
> (false): 0

注意我们在关闭通道前并没有把任何值放入通道。即便如此我们依然可以执行读取操作，**而且尽管通道处在关闭状态，我们依然可以无限期地在此通道上执行读取操作。这是为了支持单个通道的上游写入器可以被多个下游读取器读取**(在第四章我们会看到这是一种常见的情况)。第二个返回值——即布尔值ok——表明收到的值是int的零值，而非被放入流中传递过来。

这为我们开辟了一些新的模式。首先是通道的range操作。**与for语句一起使用的range关键字支持将通道作为参数，并且在通道关闭时自动结束循环（这里应该还是go编译处理的，因为明明读取的第二个参数才是bool值，关闭之后也不是判断第一个值能终止的，要判断第二个bool值才能判断的**）。这允许对通道上的值进行简洁的迭代。 我们来看一个例子：
```go
intStream := make(chan int)
go func() {
	defer close(intStream) // 1
	for i := 1; i <= 5; i++ {
		intStream <- i
	}
}()

for integer := range intStream { // 2
	fmt.Printf("%v ", integer)
}
```
1. 在这里我们在通道退出之前保证正常关闭。这是一种很常见的Go惯用法。
2. 这里对intStream进行迭代。

发现自己思考的点马上在后文写了，害: 
**注意循环退出并没有设置条件，并且range也不返回第二个布尔值。对通道进行关闭的处理被隐藏了起来，以此保证循环的简洁。**

关闭多个goroutine中的channel

```go
begin := make(chan interface{})
var wg sync.WaitGroup
for i := 0; i < 5; i++ {
	wg.Add(1)
	go func(i int) {
		defer wg.Done()
		<-begin //1
		fmt.Printf("%v has begun\n", i)
	}(i)
}

fmt.Println("Unblocking goroutines...")
close(begin) //2
wg.Wait()
```

回想一下在“sync包”中我们讨论过sync.Cond实现类似功能的例子，你当然可以使用Single或者Brocast来做，不过通道是可组合的，所以这也是我最喜欢的同时解除多个goroutine阻塞的方法。

#### channel使用权限规范
| Operation | Channel State | Result |
| --- | --- | --- |
| Read | nil | Block |
| | Open and Not Empty | Value |
| | Open and Empty | Block |
| | Closed | `<default value>`, false |
| | Write Only |  Compilation Error |
| Write | nil | Block |
| | Open and Full | Block |
| | Open and Not Full | Write Value |
| | Closed | **panic** |
| | Receive Only | Compilation Error |
| Close | nil | **panic** |
| | Open and Not Empty | Close Channel; reads succeed until channel is drained, then reads produce default value |
| | Open and Empty | Close Channel; reads produce default value |
| | Close | **panic** |
| | Receive Only | Compilation Error |


如果我们查看该表，可以察觉到在操作中可能产生问题的地方。这里有三个可能导致阻塞的操作，以及三个可能导致程序**panic**的操作。乍看之下，通道的使用上限制很多，但在检查了这个限制产生的动机并熟悉了通道的使用后，它变得不那么可怕并开始具有很大意义。让我们讨论如何组织不同类型的通道来构筑稳健的程序。

我们应该做的第一件事是将通道置于正确的环境中，即分配通道所有权。我将所有权定义为goroutine的实例化，写入和关闭。就像在那些没有垃圾回收的语言中使用内存一样，重要的是要明确哪个goroutine拥有该通道，以便从逻辑上推理我们的程序。单向通道声明是一种工具，它可以让我们区分哪些gouroutine拥有通道，哪些goroutine仅使用通道：通道所有者对通道具有写入访问权（chan或chan<- ），而通道使用者仅具有读取权（<-chan）。一旦我们对通道权责区分，上表的结果自然就会出现。我们可以开始对拥有通道和不拥有通道的goroutine赋予不同的责任并给予对应的检查(以增强程序和逻辑的健壮性)。

让我们从通道的所有者说起。当一个goroutine拥有一个通道时应该：

1. 初始化该通道。
2. 执行写入操作，或将所有权交给另一个goroutine。
3. 关闭该通道。
4. 将此前列出的三件事情封装在一个列表中，并通过订阅通道将其公开。

通过将这些责任分配给通道所有者，会发生一些事情：

- 因为我们是初始化频道的人，所以我们要了解写入nil通道会带来死锁的风险。
- 因为我们是初始化频道的人，所以我们要了解关闭ni通道会带来**panic**的风险。
- 因为我们是决定频道何时关闭的人，所以我们要了解写入已关闭的通道会带来**panic**的风险。
- 因为我们是决定何时关闭频道的人，所以我们要了解多次关闭通道会带来**panic**的风险。
- 我们在编译时使用类型检查器来防止对通道进行不正确的写入。

现在我们来看看读取时可能发生的那些阻塞操作。 作为一个通道的消费者，我只需要担心两件事情：

- 通道什么时候会被关闭。
- 处理基于任何原因出现的阻塞。

解决第一个问题，通过检查读取操作的第二个返回值就可以。第二点很难，因为它取决于你的算法(和业务逻辑)：你可能想要超时，当获得通知时你可能想停止读取操作，或者你可能只是满足于在整个生命周期中产生阻塞。 重要的是，作为一个消费者，你应该明确这样一个事实，即读取操作可以并且必将产生阻塞。我们将在下一章中探讨如何实现select语句解决这个棘手的问题。

现在，让我们用一个例子来总结以上的思考结果。我们建立一个goroutine，它拥有一个通道，一个消费者，它会处理阻塞问题：
```go
chanOwner := func() <-chan int {

	resultStream := make(chan int, 5)//1
	go func() {//2
		defer close(resultStream)//3
		for i := 0; i <= 5; i++ {
			resultStream <- i
		}
	}()
	return resultStream//4
}

resultStream := chanOwner()
for result := range resultStream {//5
	fmt.Printf("Received: %d\n", result)
}
fmt.Println("Done receiving!")
```
1. 这里我们实例化一个缓冲通道。 由于我们知道我们将产生六个结果，因此我们创建了五个缓冲通道，以便该goroutine可以尽快完成操作。
2. 在这里，我们启动一个匿名的goroutine，它在resultStream上执行写操作。 请注意，我们是如果创建goroutines的， 它现在被封装在函数中。
3. 这里我们确保resultStream在操作完成后关闭。作为通道所有者，这是我们的责任。
4. 我们在这里返回通道。由于返回值被声明为只读通道，resultStream将隐式转换为只读的。
5. 这里我们消费了resultStream。 作为消费者，我们只关心阻塞和通道的关闭。

这会输出：
>Received: 0
Received: 1
Received: 2
Received: 3
Received: 4
Received: 5
Done receiving!

注意resultStream通道的生命周期如何封装在chanOwner函数中。很明显，写入不会发生在nil或已关闭的频道上，并且关闭总是会发生一次。这消除了我们之前提到的部分风险。我强烈建议你在自己的程序中尽可能做到保持通道覆盖范围最小，以便这些事情保持明显。如果你将一个通道作为一个结构体的成员变量，并且有很多方法，它很快就会把你自己给绕进去（**虽然很多库和书中都这么干，但只有这本书的作者将这一点给明确提出来了**）。

消费者功能只能读取通道，因此只需知道应该如何处理阻塞读取和通道关闭。 在这个小例子中，我们采取了这样的方式：在通道关闭之前阻塞程序是完全没问题的。

如果你设计自己的代码时来遵循这个原则，那么对你的系统进行推理就会容易得多，而且它很可能会像你期望的那样执行。我不能保证你永远不会引入阻塞或**panic**，但是当你这样遇到这样的情况时，我认为你会发现你的通道所有权范围要么太大，要么所有权不清晰。


#### 总结
通道是首先吸引我使用Go的原因之一。 结合goroutines和闭包的简约性，编写干净、正确的并发代码是比较容易的。在很多方面，通道是将goroutine绑在一起的胶水。 本节为你概述了什么是通道以及如何使用它们。当我们开始编写通道以形成更高阶的并发设计模式时，真正的乐趣就开始了。我们将在下一章中体会到这一点。


# 运动
30分钟

60仰卧起坐，30卧抬起

散步+小跑

# 总结
加2个自信币和2个自信点