# 技术
100分钟
## concurrence in go
100分钟: 下次: http://static.kancloud.cn/mutouzhang/go/596842

越看越觉得这本书越厉害了，初看的时候觉得这本书很一般，仔细看下来，发现这本书循序渐进，越来越牛逼了，真好

### select
通道是将goroutine的粘合剂，select语句是通道的粘合剂。后者让我们能够在项目中组合通道以形成更大的抽象来解决实际中遇到的问题。凸显select语句在Go并发上的地位绝对不是言过其实。你可以在单个函数或类型定义中找到将本地通道绑定在一起的select语句，也可以在全局范围找到连接系统级别两个或多个组件的使用范例。除了连接组件外，在程序中的关键部分，select语句还可以帮助你安全地将通道与业务层面的概念（如取消，超时，等待和默认值）结合在一起。

#### select自带的超时
```go
var c <-chan int
select {
case <-c: //1
case <-time.After(1 * time.Second):
	fmt.Println("Timed out.")
}
```

#### default执行完会退出
```go
package main

import (
	"fmt"
	"time"
)

func main() {
	start := time.Now()
	var c1, c2 <-chan int
	select {
	case <-c1:
	case <-c2:
	default:
		// 执行完会退出
		fmt.Printf("In default after %v\n\n", time.Since(start))
	}
}

/*
 ⚡ 07/27|11:14:42  test  go run tmp.go
In default after 1.8µs

 ⚡ 07/27|18:46:33  test
*/
```
#### for和select结合
```go
done := make(chan interface{})
go func() {
	time.Sleep(5 * time.Second)
	close(done)
}()

workCounter := 0
loop:
for {
	select {
	case <-done:
		break loop
	default:
	}

	// Simulate work
	workCounter++
	time.Sleep(1 * time.Second)
}

fmt.Printf("Achieved %v cycles of work before signalled to stop.\n", workCounter)
```

### GOMAXPROCS
在runtime包中，有一个方法是GOMAXPROCS。在我看来，这个函数名有点误导人：人们经常认为这个函数与主机上逻辑处理器的数量有关， 但是这个函数真正控制着将要托管所谓的“工作队列”的操作系统线程的数量。在第6章我们会讨论关于它的更多详细信息。

在Go 1.5之前，GOMAXPROCS总是设置为1，通常你会在大多数Go程序中找到这个片段：
```go
runtime.GOMAXPROCS(runtime.NumCPU())
```
几乎所有的开发人员都希望利用其进程能够使用计算机上的所有内核。因此，在随后的Go版本中，它被自动设置为主机上的逻辑CPU数量。

那么，如果你想调整这个值呢？ 大多数时候你尽量别这么想。Go的调度算法在大多数情况下足够好，即增加或减少工作队列和线程的数量可能会造成更多的伤害，但仍然有些情况下可能会更改此值。

例如，我曾经参与过一个项目，该项目有一个受竞争条件困扰的测试套件。事实上，该团队有一些测试包有时会失败。我们运行测试的基础架构只有四个逻辑CPU，因此在任何一个时间点，我们都有四个goroutines同时执行。 通过增加GOMAXPROCS超过我们所拥有的逻辑CPU数量，我们能够更频繁地触发竞态条件，从而更快地纠正它们。

有人可能会通过实验发现，他们的程序在一定数量的工作队列和线程下运行得更好，但我敦促谨慎行事。如果你通过调整CPU来压缩性能，请务必在每次提交后，使用不同硬件以及使用不同版本的Go时执行此操作。调整这个值是以更高的抽象和长期性能稳定性的降低为代价的。

### 词法约束
在使用并发代码时，安全操作有几种不同的选项。 我们已经使用并了解了其中两个：
- 用于共享内存的同步原语(例如sync.Mutex)
- 通过通信同步(例如channel)

此外，有多个其他选项在多个并发进程中隐式安全：
- 不可变数据（常量等）
- 受限制条件保护的数据

#### 没有词法约束的全局使用，后期可能被乱用
```go
data := make([]int, 4)

loopData := func(handleData chan<- int) {
	defer close(handleData)
	for i := range data {
		handleData <- data[i]
	}
}

handleData := make(chan int)
go loopData(handleData)

for num := range handleData {
	fmt.Println(num)
}
```

#### 有词法约束，减轻思考是否同步访问数据的负担
```go
chanOwner := func() <-chan int {
	results := make(chan int, 5) //1
	go func() {
		defer close(results)
		for i := 0; i <= 5; i++ {
			results <- i
		}
	}()
	return results
}

consumer := func(results <-chan int) { //3
	for result := range results {
		fmt.Printf("Received: %d\n", result)
	}
	fmt.Println("Done receiving!")
}

results := chanOwner() //2
consumer(results)
```
利用词法约束的并发代码通常更易于理解。

话虽如此，建立约束可能很困难，所以有时我们必须回到使用并发原语的开发思路上去。

### for-select
在Go程序中你会一遍又一遍地看到for-select循环：

```go
for { // 无限循环或遍历
	select {
	// 对通道进行操作
	}
}
```
比较常见的有以下几种不同的情况：

#### 在通道上发送迭代变量
通常情况下，你需要将可迭代的内容转换为通道上的值。

```go
for _, s := range []string{"a", "b", "c"} {
	select {
	case <-done:
		return
	case stringStream <- s:
	}
}
```
#### 无限循环等待停止
创建无限循环直到停止的例子很常见。这有一些变化。 你选择哪一个纯粹是一种偏好。

第一种变体保持select语句尽可能短：

```go
for {
	select {
	case <-done:
		return 
    default:
	}

	// 执行非抢占任务
}
```
如果done通道没有关闭，我们会退出select语句并执行循环体剩下的部分。

第二种变体将任务嵌入到select语句的默认子句中：

```go
for {
	select {
	case <-done:
		return 
    default:
    // 执行非抢占任务
	}
}
```
当我们进入select语句时，如果done通道尚未关闭，我们将执行default子句。

这种模式没有什么高深的地方，但它展示了最常见的使用方式，所以值得一提。

### goroutine泄露
通过下面两个例子我们会知道如何确保goroutine不泄漏，我们可以制定一个约定：如果goroutine负责创建goroutine，它也负责确保它可以停止goroutine。

这个约定有助于确保程序在组合和扩展时可用。我们将在“管道”和“context包”中重新讨论这种技术和规则。我们该如何确保goroutine能够被停止根据goroutine的类型和用途而有所不同，但是它们 所有这些都是建立在传递done通道基础上的。

#### 用done防止nil管道阻塞导致的goroutine泄露
```go
package main

import (
	"fmt"
	"time"
)

func main() {
	doWork := func(done <-chan interface{}, strings <-chan string) <-chan interface{} { //1
		terminated := make(chan interface{})
		go func() {
			defer fmt.Println("doWork exited.")
			defer close(terminated)
			for {
				select {
				case s := <-strings:
					// Do something interesting
					fmt.Println(s)
				case <-done: //2
					return
				}
			}
		}()
		return terminated
	}

	done := make(chan interface{})
	terminated := doWork(done, nil)

	go func() { //3
		// Cancel the operation after 1 second.
		time.Sleep(1 * time.Second)
		fmt.Println("Canceling doWork goroutine...")
		close(done)
	}()

	<-terminated //4
	fmt.Println("Done.")
}

/*
 ⚡ 07/27|18:46:33  test  go run tmp.go
Canceling doWork goroutine...
doWork exited.
Done.
*/
```

1. 这里我们传递done通道给doWork函数。作为惯例，这个通道被作为首个参数。
2. 这里我们看到使用了for-select的使用模式之一。我们的目的是检查done通道有没有发出信号。如果有的话，我们退出当前goroutine。
3. 在这里我们创建另一个goroutine，一秒后就会取消doWork中产生的goroutine。
4. 这是我们在main goroutine中调用doWork函数返回结果的地方。

#### 用done保证写管道不被阻塞
```go
newRandStream := func(done <-chan interface{}) <-chan int {
	randStream := make(chan int)
	go func() {
		defer fmt.Println("newRandStream closure exited.")
		defer close(randStream)

		for {
			select {
			case randStream <- rand.Int():
			case <-done:
				return
			}
		}

	}()

	return randStream
}

done := make(chan interface{})
randStream := newRandStream(done)
fmt.Println("3 random ints:")
for i := 1; i <= 3; i++ {
	fmt.Printf("%d: %d\n", i, <-randStream)
}

close(done)
//模拟正在进行的工作
time.Sleep(1 * time.Second)
```

### 递归整合done管道来进行done取消管道(有理解门槛的，可以去看看原文，然后消化这个操作还需要很久)
感觉这个递归最终是把所有的done管道多对一输出到一个输出管道口里 (多对一)

```go
package main

import (
	"fmt"
	"time"
)

func main() {
	var or func(channels ...<-chan interface{}) <-chan interface{}

	or = func(channels ...<-chan interface{}) <-chan interface{} { //1

		switch len(channels) {
		case 0: //2
			return nil
		case 1: //3
			return channels[0]
		}

		orDone := make(chan interface{})
		go func() { //4
			defer close(orDone)

			switch len(channels) {
			case 2: //5
				select {
				case <-channels[0]:
				case <-channels[1]:
				}
			default: //6
				select {
				case <-channels[0]:
				case <-channels[1]:
				case <-channels[2]:
				case <-or(append(channels[3:], orDone)...): //6
				}
			}
		}()
		return orDone
	}

	sig := func(after time.Duration) <-chan interface{} { //1
		c := make(chan interface{})
		go func() {
			defer close(c)
			time.Sleep(after)
		}()
		return c
	}

	start := time.Now() //2
	<-or(sig(2*time.Hour), sig(5*time.Minute), sig(1*time.Second), sig(1*time.Hour), sig(1*time.Minute))
	fmt.Printf("done after %v\n", time.Since(start)) //3
}

/*
 ⚡ 07/27|20:52:00  test  go run tmp.go
done after 1.0021727s
*/
```

请注意，尽管在我们的调用中放置了多个通道需要多个时间才能关闭，但我们在一秒钟后关闭的通道会导致由该d调用创建的整个通道关闭。 这是因为它位于树或函数构建的树中，它将始终第一个关闭，因此依赖于其关闭的通道也将关闭。

我们以额外创建 f(x)=x/2 个goroutine以"简洁的"实现该目的，其中x是goroutine的数量。请记住Go的一个优点是能够快速创建，调度和运行goroutines，并且 该语言积极鼓励使用goroutines来正确建模问题。无需在前期太担心在这里创建的分支太多。如果在编译时你不知道自己正在使用多少个done通道，那么恐怕就没有其他更好的方法来合并done通道了。

这种模式适用于系统中模块的交叉点。在这些交叉点，有多种条件通过你的调用堆栈取消goroutines树。 **使用or函数，你可以简单地将它们组合在一起并将其传递给堆栈。 我们将在“context包”中看到另一种更具描述性的做法。**

我们也将看到这种模式的变体在第五章“重复请求”中形成更复杂的模式。

### 并发的错误处理
```go
type Result struct { //1
	Error    error
	Response *http.Response
}
checkStatus := func(done <-chan interface{}, urls ...string) <-chan Result { //2

	results := make(chan Result)
	go func() {
		defer close(results)

		for _, url := range urls {
			var result Result
			resp, err := http.Get(url)
			result = Result{Error: err, Response: resp} //3
			select {
			case <-done:
				return
			case results <- result: //4
			}
		}
	}()

	return results
}
done := make(chan interface{})
defer close(done)

errCount := 0
urls := []string{"a", "https://www.baidu.com", "b", "c", "d"}
for result := range checkStatus(done, urls...) {
	if result.Error != nil {
		fmt.Printf("error: %v\n", result.Error)
		errCount++
		if errCount >= 3 {
			fmt.Println("Too many errors, breaking!")
			break
		}
		continue
	}
	fmt.Printf("Response: %v\n", result.Response.Status)
}
```

因为生成goroutine的goroutine（在这种情况下是我们的main goroutine）拥有更多关于正在运行的程序的上下文，并且可以做出关于如何处理错误的更明智的决定。

这里的主要内容是，在构建从goroutines返回的价值时，应将错误视为一等公民。 **如果你的goroutine可能产生错误，那么这些错误应该与你的结果类型紧密结合，并且通过相同的通信线路传递——就像常规的同步函数一样。**

### 简单的管道
输入输出都一样，具体一些效率和函数调用的一些细节的探讨可以看原文

如前所述，一个阶段只是类似于执行将数据输入，对其进行转换并将数据发回这样的功能。 这是一个可以被视为管道某阶段的例子：

```go
multiply := func(values []int, multiplier int) []int {
	multipliedValues := make([]int, len(values))
	for i, v := range values {
		multipliedValues[i] = v * multiplier
	}
	return multipliedValues
}
```

这个函数用取整数切片，循环遍历它们，然后返回一个新的切片。看起来很无聊的功能，对吧？ 让我们创建管道的另一个阶段：

```go
add := func(values []int, additive int) []int {
	addedValues := make([]int, len(values))
	for i, v := range values {
		addedValues[i] = v + additive
	}
	return addedValues
}
```
跟上个函数类似，只不过把乘法变成了加法。接下来，让我们尝试将它们合并：

```go
ints := []int{1, 2, 3, 4}
for _, v := range add(multiply(ints, 2), 1) {
	fmt.Println(v)
}
```

# 运动
30分钟

60仰卧起坐，30卧抬起

散步+小跑

# 总结
加2个自信币和2个自信点