# 技术
## concurrence in go
90分钟 今天读了12/199, 下次从140页开始读，还剩59/21=2点多天，所以尽量周末看完，让7月看完go并发: 下次: http://static.kancloud.cn/mutouzhang/go/596849

如果你的函数需要以某种方式在调用中取消它的子函数，可以调用这三个函数中的一个并传递给它的上下文，然后将返回的上下文传递给它的子函数。 如果你的函数不需要修改取消行为，那么函数只传递给定的上下文。

### bridge-channel (通道的通道)
其实可以看成两个for遍历这么简单
```go
bridge := func(done <-chan interface{}, chanStream <-chan <-chan interface{}) <-chan interface{} {

	valStream := make(chan interface{}) // 1
	go func() {
		defer close(valStream)
		for { // 2
			var stream <-chan interface{}
			select {
			case maybeStream, ok := <-chanStream:
				if ok == false {
					return
				}
				stream = maybeStream
			case <-done:
				return
			}
			for val := range orDone(done, stream) { // 3
				select {
				case valStream <- val:
				case <-done:
				}
			}
		}
	}()
	return valStream
}
```
1. 这个通道会返回所有传入bridge的通道。
2. 该循环负责从chanStream中提取通道并将其提供给嵌套循环以供使用。
3. 该循环负责读取已经给出的通道的值，并将这些值重复到valStream中。当前正在循环的流关闭时，我们跳出执行从该通道读取的循环，并继续下一次循环来选择要读取的通道。 这为我们提供了一个不间断的流。

### 队列
我们来看看下面这个操作：
```go
p := processRequest(done, acceptConnection(done, httpHandler))
```
这条管道会持续运行直到被取消，并且在取消之前会持续接受连接。在这期间，你肯定不希望处理连接的processRequest因acceptConnection接受连接而阻塞，你会希望processRequest是持续可用的，否则程序的用户可能会发现连接请求被拒绝。

因此，**队列的价值并不是减少了某个阶段的运行时间，而是减少了它处于阻塞状态的时间。 这可以让程序继续工作。** 在这个例子中，用户可能会在他们的请求中感受到延迟，但不会被拒绝服务。

通过这种方式，**队列的真正用途是将操作流程分离，以便一个阶段的运行时间不会影响另一个阶段的运行时间。以这种方式解耦来改变整个系统的运行时行为，这取决于你的程序，产生的结果可能是好的也可能是不好的。**

从以上的例子中（去看原文），我们可以看到一种模式慢慢浮出水面，队列应该满足以下情况：
- 在管道的入口处。
- 在某个阶段进行批处理会更高效。

**队列在你的系统中可能很有用，但由于它的复杂性，它通常是我建议实现的最后优化手段之一。**

### context包
在并发程序中，由于连接超时，用户取消或系统故障，往往需要执行抢占操作。我们之前使用done通道来在程序中取消所有阻塞的并发操作，虽然取得了不错的效果，但同样也存在局限。

如果我们可以给取消通知添加额外的信息：例如取消原因，操作是否正常完成等，这对我们进一步处理会起到非常大的作用。

在社区的不断推动下，Go开发组决定创建一个标准模式，以应对这种需求。在Go 1.7中，context包被引入标准库。

goroutines的主要用途之一是为请求提供服务。通常在这些程序中，除了抢占信息之外，还需要传递特定于请求的信息。这是Value函数的意义。我们会稍微谈一谈这个问题，但现在我们只需要知道context包有两个主要目的：
- 提供取消操作。
- 提供用于通过调用传输请求附加数据的数据包。


# 运动
30分钟

60仰卧起坐，30卧抬起

散步+小跑

# 总结
加2个自信币和2个自信点