# 技术
90分钟，下次从这里开始: https://chai2010.cn/advanced-go-programming-book/ch6-cloud/ch6-03-delay-job.html
## advance-go
90分钟
### 灰度测试
测试一个hash算法是否适合做灰度测试，需要从性能和均衡两个方面出发，一个是benchmark测试，一个是hash后分桶测试

### web的重要性
作者如是说: 
> 现代的软件工程是离不开Web的，广义地来讲，Web甚至可以不用非得基于http协议。只要是CS或者BS架构，都可以认为是Web系统。
即使是在看起来非常封闭的游戏系统里，因为玩家们与日俱增的联机需求，也同样会涉及到远程通信，这里面也会涉及到很多Web方面的技术。
所以这个时代，Web编程是一个程序员所必须接触的知识领域。无论你的目标是成为架构师，是去创业，或是去当技术顾问。Web方面的知识都会成为你的硬通货。

我的理解:
> 因为web很重要，加上go web很方便并发，所以go流行，加上分布式也比较方便，所以go流行，所以转go是正确的，加油

### 分布式系统
_被别人指出问题时，别管别人能不能做到，看别人说的对不对，然后完善自己。别人能不能做到是别人的事情，自己能不能做到关系到自己能否发展的更好。——hustlihaifeng_

Go语言号称是互联网时代的C语言。现在的互联网系统已经不是以前的一个主机搞定一切的时代，互联网时代的后台服务由大量的分布式系统构成，任何单一后台服务器节点的故障并不会导致整个系统的停机。同时以阿里云、腾讯云为代表的云厂商崛起标志着云时代的到来，在云时代分布式编程将成为一个基本技能。而基于Go语言构建的Docker、K8s等系统推动了云时代的提前到来。

### redis setnx实现抢占
[redis setnx](https://www.runoob.com/redis/strings-setnx.html)

Redis Setnx（SET if Not eXists） 命令在指定的 key 不存在时，为 key 设置指定的值。 

注意: 如果key存在，则不设置key的value

```go
package main

import (
    "fmt"
    "sync"
    "time"

    "github.com/go-redis/redis"
)

func incr() {
    client := redis.NewClient(&redis.Options{
        Addr:     "localhost:6379",
        Password: "", // no password set
        DB:       0,  // use default DB
    })

    var lockKey = "counter_lock"
    var counterKey = "counter"

    // lock
    resp := client.SetNX(lockKey, 1, time.Second*5)
    lockSuccess, err := resp.Result()

    if err != nil || !lockSuccess {
        fmt.Println(err, "lock result: ", lockSuccess)
        return
    }

    // counter ++
    getResp := client.Get(counterKey)
    cntValue, err := getResp.Int64()
    if err == nil || err == redis.Nil {
        cntValue++
        resp := client.Set(counterKey, cntValue, 0)
        _, err := resp.Result()
        if err != nil {
            // log err
            println("set value error!")
        }
    }
    println("current counter is ", cntValue)

    delResp := client.Del(lockKey)
    unlockSuccess, err := delResp.Result()
    if err == nil && unlockSuccess > 0 {
        println("unlock success!")
    } else {
        println("unlock failed", err)
    }
}

func main() {
    var wg sync.WaitGroup
    for i := 0; i < 10; i++ {
        wg.Add(1)
        go func() {
            defer wg.Done()
            incr()
        }()
    }
    wg.Wait()
}
```

通过代码和执行结果可以看到，我们远程调用setnx运行流程上和单机的trylock非常相似，如果获取锁失败，那么相关的任务逻辑就不应该继续向前执行。

**setnx很适合在高并发场景下，用来争抢一些“唯一”的资源。比如交易撮合系统中卖家发起订单，而多个买家会对其进行并发争抢。这种场景我们没有办法依赖具体的时间来判断先后，因为不管是用户设备的时间，还是分布式场景下的各台机器的时间，都是没有办法在合并后保证正确的时序的。哪怕是我们同一个机房的集群，不同的机器的系统时间可能也会有细微的差别。**

**所以，我们需要依赖于这些请求到达Redis节点的顺序来做正确的抢锁操作。如果用户的网络环境比较差，那也只能自求多福了。**

###  如何选择合适的锁(涉及分布式业务锁)
业务还在单机就可以搞定的量级时，那么按照需求使用任意的单机锁方案就可以。

如果发展到了分布式服务阶段，但业务规模不大，qps很小的情况下，使用哪种锁方案都差不多。如果公司内已有可以使用的ZooKeeper、etcd或者Redis集群，那么就尽量在不引入新的技术栈的情况下满足业务需求。

业务发展到一定量级的话，就需要从多方面来考虑了。首先是你的锁是否在任何恶劣的条件下都不允许数据丢失，如果不允许，那么就不要使用Redis的setnx的简单锁。

对锁数据的可靠性要求极高的话，那只能使用etcd或者ZooKeeper这种通过一致性协议保证数据可靠性的锁方案。但可靠的背面往往都是较低的吞吐量和较高的延迟。需要根据业务的量级对其进行压力测试，以确保分布式锁所使用的etcd或ZooKeeper集群可以承受得住实际的业务请求压力。需要注意的是，etcd和Zookeeper集群是没有办法通过增加节点来提高其性能的。要对其进行横向扩展，只能增加搭建多个集群来支持更多的请求。这会进一步提高对运维和监控的要求。多个集群可能需要引入proxy，没有proxy那就需要业务去根据某个业务id来做分片。如果业务已经上线的情况下做扩展，还要考虑数据的动态迁移。这些都不是容易的事情。

在选择具体的方案时，还是需要多加思考，对风险早做预估。

# 锻炼
30分钟

早上: 60仰卧起坐，45两板凳的俯卧撑

散步

# 总结
加2自信币和2自信点