# 技术
70分钟
## 找好书
30分钟

找golang，mysql，redis好书

最终根据大计划，以及找到的成果，决定golang暂时先使用把，advance-go也看完了，继续看书效果不是最好的，最好的还是多实战

然后看mysql和redis的好书

## 看GIAC大会(全球互联网架构大会)的线上沙龙第三期·web3直播
40分钟___到时候还有回放和PPT，爽的，后面再继续看看

一开始在找书，所以只赶上了kris老师的讲解，然后他用的一张简单的思维导图，他主要靠自己的记忆在讲，所以做笔记来不及，所以认真听吧

收获:
- web3中搬运了很多现实世界中的东西 (针对现实世界中的确权)
  - 资金(各种币，链)
  - 交易系统(Cefi,Defi)
  - 物品(NFT) - 数字藏品，基于联盟链比较多
    - QA:
      - Q: 怎么关注资产安全
      - A: 资产存在钱包，所以比较大提供资产安全；从投资角度看，就需要看NFT本身社区的质量，另外需要关注社区里面聚集的人，是否围绕文化和背景，而不是全投机者。
      - Q: 藏品用2D展示，别人复制了图片怎么办？
      - A: 在联盟链上，可以知道持有的原版是真正的正版，完全可以直接看出来，盗版会被明确标记，所以持有的人不会很舒服
  - 共同治理的社区(DAO)
    - 下一代组织
      - Media DAO - BanklessDAO
      - Social DAO - FWB
      - Invest DAO - Flamingo
    - 财务管理 - Gnosis Safe(超过一半人签名才能动用资金)
    - 人事管理 - Dework - 类似项目管理，分配任务
    - 决策治理 - Snapshot
  - 元宇宙(对现实世界空间的模拟)
    - SandBox
    - OtherSide
    - Axie Infinity(游戏+元宇宙将会更加吸引玩家)

虽然很看好web3，但是不能为了web3而web3，要考虑ROI投入产出比，需要考虑是否能让用户参与资产分配获益而决定做不做

# 看书
30分钟

mysql是怎样运行的
## 阅读建议的精彩摘要
### 用大块时间尊重知识，工资才能尊重你(有趣地讲大道理)
本小册是一本待出版的纸质书籍，并非一些杂碎文章的集合，是非常有结构和套路的，所以大家阅读时千万不能当作厕所蹲坑、吃饭看手机时的所谓`碎片化读物`。碎片化阅读只适合听听矮大紧、罗胖子他们扯扯犊子，开阔一下视野用的。**对于专业的技术知识来说，大家必须付出一个完整的时间段进行体系化学习，这样尊重知识，工资才能尊重你。**

### markdown
本小册是由 Markdown 写成，在电脑端阅读体验十分舒服，当然你非要用小手机看我也不拦着你，但是效果打了折扣是你的损失。

### 阅读时长
一篇文章能用2个小时左右的时间掌握就很不错了。**说句扫大家兴的话，虽然我已经很努力的想让大家的学习效率提升n倍，但是不幸的是想掌握一门核心技术仍然需要大家多看几遍（不然工资那么好涨啊～）。**

### 关于盗版
  在写这本小册之前，我天真的以为只需要找几本参考书，看看 MySQL 的官方文档，遇到不会的地方百度谷歌一下就可以在 3 个月内解决这本书，后来的现实证明我真的想的太美了。不仅花了大量的时间阅读各种书籍和源码，而且有的时候知识耦合太厉害，为了更加模块化的把知识表述清楚，我又花了大量的时间来思考如何写作才能符合用户认知习惯，还花了非常多的时间来画各种图表，总之就是心累啊～ 我希望的是：各位同学可以用很低的成本来更快速学会一些看起来生涩难懂的知识，但是毕竟我不是马云，不能一心一意做公益，希望各位通过正规渠道获得小册，尊重一下版权。 还有各位写博客的同学，引用的少了叫借鉴，引用的多了就，就有点那个了。希望各位不要大段大段的复制粘贴，用自己的话写出来的知识才是自己的东西。 我知道不论我们怎样强调版权意识，总是有一部分小伙伴喜欢不劳而获，总是喜欢想尽各种渠道来弄一份盗版的看，希望这部分同学看完别忘了关注公众号【我们都是小青蛙】，给我填个粉儿也算是赞助一下我（下面是二维码，觉得有帮助的话希望可以打赏一下，毕竟本人很穷。

哈哈，太有趣了。必须关注一下这个大佬的公众号。

# 锻炼
30分钟

早上: 60仰卧起坐，45两板凳的俯卧撑

散步

# 总结
130分钟

加两个自信币和2个自信点