# 技术
## concurrence in go
45 + 50 = 95 ， 下次从这里开始： http://static.kancloud.cn/mutouzhang/go/596824
**感觉大部分地方翻译得很别捏，当然英文的行文逻辑本来就是和中文不同的，理解一下精髓就好，读到不是关键的地方，可以不用太纠结**

### 再次探索饥饿
45分钟

提问Stack Overflow，又被扣分了(**感觉Stack Overflow对于新手不太友好，大佬总是不会实验一下，加油成为大佬吧**), 然后说:
Why are you locking the time.Sleep calls? The shared data is count, and that is where access needs to be synchronized. –
JimB

(also, calling time.Sleep takes more than 1-3 nanoseconds overhead, so the durations here are pretty much useless) –
JimB

于是提高到1500ns之后，反而polite是greedy的两倍了:
 ⚡ 07/22|09:37:35  test  go run hungryGo.go
Greedy worker was able to execute 26468 work loops
Polite worker was able to execute 49968 work loops
 ⚡ 07/22|09:37:54  test  go run hungryGo.go
Polite worker was able to execute 46568 work loops.
Greedy worker was able to execute 20006 work loops
 ⚡ 07/22|09:40:25  test  go run hungryGo.go
Polite worker was able to execute 47394 work loops.
Greedy worker was able to execute 27258 work loops

我加打印之后测试了一下，然后看到polite紧凑得申请锁，于是我评论Stack Overflow:
I test in count to know how many times run in that lock style. time.Sleep just implement some func running. –
linmin shan
 6 mins ago   Delete
And, I test it by print log that I add just now, I guess that go1.18.1 schedule different from the go 1.10.1 schedule. go1.18.1 schedule getting lock in the same goroutine easier than getting lock in different goroutines. –
linmin shan
 just now

2022年7月22日10:02:25 但是看了一下log文件，发现: 加了打印之后，greedy就执行变多了！！！？？？ 这就很迷惑了，看来是只sleep会导致结果异常。
**所以应该是go1.18.1调度器对于单独的sleep的处理不太一样了，所以导致greedy比polite执行少，直到有了输出等非sleep操作之后，就不一样了，就能得到书中的结果了(greedy比polite多)**
Greedy worker was able to execute 8989 work loops
[polite]lock in polite 1.
[polite]lock in polite 2.
[polite]lock in polite 3.
Polite worker was able to execute 5336 work loops.

Polite worker was able to execute 5632 work loops.
[greedy]lock in greedy 1.
[greedy]lock in greedy 2.
...
Greedy worker was able to execute 10363 work loops

```go
package main

import (
	"fmt"
	"sync"
	"time"
)

func main() {
	var wg sync.WaitGroup
	var sharedLock sync.Mutex
	const runtime = 1 * time.Second

	greedyWorker := func() {
		defer wg.Done()

		var count int
		for begin := time.Now(); time.Since(begin) <= runtime; {
			sharedLock.Lock()
			time.Sleep(3 * time.Nanosecond)
			fmt.Println("[greedy]lock in greedy 1.")
			fmt.Println("[greedy]lock in greedy 2.")
			fmt.Println("[greedy]lock in greedy 3.")
			// time.Sleep(1500 * time.Nanosecond)
			sharedLock.Unlock()
			count++
		}

		fmt.Printf("Greedy worker was able to execute %v work loops\n", count)
	}

	politeWorker := func() {
		defer wg.Done()

		var count int
		for begin := time.Now(); time.Since(begin) <= runtime; {
			sharedLock.Lock()
			time.Sleep(1 * time.Nanosecond)
			// time.Sleep(500 * time.Nanosecond)
			fmt.Println("[polite]lock in polite 1.")
			sharedLock.Unlock()

			sharedLock.Lock()
			time.Sleep(1 * time.Nanosecond)
			// time.Sleep(500 * time.Nanosecond)
			fmt.Println("[polite]lock in polite 2.")
			sharedLock.Unlock()

			sharedLock.Lock()
			time.Sleep(1 * time.Nanosecond)
			// time.Sleep(500 * time.Nanosecond)
			fmt.Println("[polite]lock in polite 3.")
			sharedLock.Unlock()

			count++
		}
		fmt.Printf("Polite worker was able to execute %v work loops.\n", count)
	}

	wg.Add(2)
	go greedyWorker()
	go politeWorker()

	wg.Wait()
}

/*
 ⚡ 07/19|16:08:42  test  go run hungryGo.go
Greedy worker was able to execute 158309 work loops
Polite worker was able to execute 198363 work loops.
 ⚡ 07/21|20:47:59  test  go run hungryGo.go
Polite worker was able to execute 217744 work loops.
Greedy worker was able to execute 196451 work loops
 ⚡ 07/21|20:48:39  test  go run hungryGo.go
Polite worker was able to execute 208808 work loops.
Greedy worker was able to execute 177934 work loops
 ⚡ 07/21|20:48:47  test  go run hungryGo.go
Polite worker was able to execute 218765 work loops.
Greedy worker was able to execute 189164 work loops
 ⚡ 07/21|20:48:50  test  go run hungryGo.go
Polite worker was able to execute 218336 work loops.
Greedy worker was able to execute 190598 work loops
 ⚡ 07/21|20:48:54  test  go run hungryGo.go
Polite worker was able to execute 215884 work loops.
Greedy worker was able to execute 195264 work loops
 ⚡ 07/21|20:57:05  test  go run hungryGo.go
Polite worker was able to execute 213853 work loops.
Greedy worker was able to execute 194776 work loops
 ⚡ 07/21|20:57:10  test  go run hungryGo.go
Polite worker was able to execute 205867 work loops.
Greedy worker was able to execute 200570 work loops
 ⚡ 07/21|20:57:15  test  go run hungryGo.go
Polite worker was able to execute 214438 work loops.
Greedy worker was able to execute 184423 work loops

提问Stack Overflow，又被扣分了, 然后说:
Why are you locking the time.Sleep calls? The shared data is count, and that is where access needs to be synchronized. –
JimB

(also, calling time.Sleep takes more than 1-3 nanoseconds overhead, so the durations here are pretty much useless) –
JimB

于是提高到1500ns之后，反而polite是greedy的两倍了:
 ⚡ 07/22|09:37:35  test  go run hungryGo.go
Greedy worker was able to execute 26468 work loops
Polite worker was able to execute 49968 work loops
 ⚡ 07/22|09:37:54  test  go run hungryGo.go
Polite worker was able to execute 46568 work loops.
Greedy worker was able to execute 20006 work loops
 ⚡ 07/22|09:40:25  test  go run hungryGo.go
Polite worker was able to execute 47394 work loops.
Greedy worker was able to execute 27258 work loops

我加打印之后测试了一下，然后看到polite紧凑得申请锁，于是我评论Stack Overflow:
I test in count to know how many times run in that lock style. time.Sleep just implement some func running. –
linmin shan
 6 mins ago   Delete
And, I test it by print log that I add just now, I guess that go1.18.1 schedule different from the go 1.10.1 schedule. go1.18.1 schedule getting lock in the same goroutine easier than getting lock in different goroutines. –
linmin shan
 just now

2022年7月22日10:02:25 但是看了一下log文件，发现: 加了打印之后，greedy就执行变多了！！！？？？ 这就很迷惑了，看来是只sleep会导致结果异常。
所以应该是go1.18.1调度器对于单独的sleep的处理不太一样了，所以导致greedy比polite执行少，直到有了输出等非sleep操作之后，就不一样了，就能得到书中的结果了
Greedy worker was able to execute 8989 work loops
[polite]lock in polite 1.
[polite]lock in polite 2.
[polite]lock in polite 3.
Polite worker was able to execute 5336 work loops.

Polite worker was able to execute 5632 work loops.
[greedy]lock in greedy 1.
[greedy]lock in greedy 2.
...
Greedy worker was able to execute 10363 work loops
*/
```

## golang在并发上相比其他语言的好处
不用自己管理线程池，不用自己去处理多个线程之间调度关系，而是直接go一下就好，GC会自动帮我们处理，因为可以更快开发出并发程序

## 并发与并行
并发是代码的一个属性; 并行是正在运行的程序的一个属性。

当我们开始向下移动抽象层时，对事物的建模变得更加难以推理，抽象对我们来说变得越来越重要。 不幸的是，我们行业中的大多数并发逻辑都是以最高抽象层次之一编写的：系统线程。

在Go出现前，这是大多数流行编程语言的抽象链的最终解决方案。如果你想编写并发代码，你可以用线程来建模你的程序并同步它们之间的内存访问。 **如果你有很多事情需要同时建模，并且你的机器不能处理那么多的线程，你会创建一个线程池并将你的操作复用到线程池中。**

当然，线程仍然存在，但是我们发现很少需要再从操作系统线程的角度考虑我们的问题空间。 相反，我们在goroutines和channel中建模，偶尔共享内存。 这会产生一些有趣的属性，我们会逐步探讨。但首先，让我们了解下Go哲学的基石：Tony Hoare的开创性论文“序列化交互”。

## CSP在Go中的衍生物
并发和并行的分离还有另一个好处：由Go的运行时为你管理goroutines的调度，它可以检查像阻塞等待I/O的goroutines和智能地重新分配OS线程到未阻塞的goroutines之类的事情。 这也增加了你的代码的性能。我们将在第六章中更多地讨论Go的运行时为你做什么。

现实问题和Go代码之间更自然映射的另一个好处是提高了以并发方式建模的问题数量。 由于我们作为开发人员所面临的问题在现实中是并发的，使用Go可以在更细的粒度级别上编写并发代码，而不是我们在其他语言中可能会使用的思考方式；例如，回到我们的Web服务器示例，我们现在将为每个用户建立一个goroutine，而不是将多个连接复用到一个线程池中。 这种更精细的粒度使程序能够在主机上实现友好的并行扩展。

goroutine是Go提供的解决方案的一部分，从CSP概念衍生出的通道——channel和select语句同样有用。

例如，通道本身可与其他通道合并。 这使得编写大型系统变得更简单，因为莫可以通过组合输出来协调多个子系统的输入。 可以将输入通道与超时，执行取消或把消息组合到其他子系统。 与之相对应的，协调互斥是一个值得关注的话题。

select语句是Go的通道的补充，并且是赋予通道巨大威力的直接因素。 select语句允许你有效地等待事件，以统一的随机方式从竞争渠道中选择消息，如果没有消息等待，则继续操作。

这些由CSP和支持它的运行时所激发的奇妙基元就是Go的动力。我们将在这本书的其余部分来发现这些东西是如何工作的，为什么以及如何使用它们来编写出色的代码。

# 运动
30分钟

60仰卧起坐，30卧抬起

散步+小跑

# 总结
加2个自信币和2个自信点