# 技术
## advance-go
学100分钟(第一个番茄钟发呆了20分钟，因为思考请客与财富)， 下次从这里开始: https://chai2010.cn/advanced-go-programming-book/ch5-web/ch5-09-gated-launch.html

### 5.5数据库
这一章主要对 SQL builder 和 ORM 的优缺点说明，感觉没有深度使用过，不是太懂

### 5.7比较流行的MVC
按照MVC的创始人的想法，我们如果把和数据打交道的代码还有业务流程全部塞进MVC里的M层的话，这个M层又会显得有些过于臃肿。对于复杂的项目，一个C和一个M层显然是不够用的，现在比较流行的纯后端API模块一般采用下述划分方法：

1. Controller，与上述类似，服务入口，负责处理路由，参数校验，请求转发。
2. Logic/Service，逻辑（服务）层，一般是业务逻辑的入口，**可以认为从这里开始，所有的请求参数一定是合法的(记得以前我不清楚分层的时候，又刚接触参数校验的时候，把所有的逻辑处理都加了参数校验)**。业务逻辑和业务流程也都在这一层中。常见的设计中会将该层称为 Business Rules。
3. DAO/Repository，这一层主要负责和数据、存储打交道。将下层存储以更简单的函数、接口形式暴露给 Logic 层来使用。负责数据的持久化工作。

### 5.8 接口和表驱动开发
#### 5.8.1 业务系统的发展过程
互联网公司只要可以活过三年，工程方面面临的首要问题就是代码膨胀。系统的代码膨胀之后，可以将系统中与业务本身流程无关的部分做拆解和异步化。什么算是业务无关呢，比如一些统计、反作弊、营销发券、价格计算、用户状态更新等等需求。这些需求往往依赖于主流程的数据，但又只是挂在主流程上的旁支，自成体系。

这时候我们就可以把这些旁支拆解出去，作为独立的系统来部署、开发以及维护。这些旁支流程的时延如若非常敏感，比如用户在界面上点了按钮，需要立刻返回（价格计算、支付），那么需要与主流程系统进行RPC通信，并且在通信失败时，要将结果直接返回给用户。如果时延不敏感，比如抽奖系统，结果稍后公布的这种，或者非实时的统计类系统，那么就没有必要在主流程里为每一套系统做一套RPC流程。我们只要将下游需要的数据打包成一条消息，传入消息队列，之后的事情与主流程一概无关（当然，与用户的后续交互流程还是要做的）。

通过拆解和异步化虽然解决了一部分问题，但并不能解决所有问题。随着业务发展，单一职责的模块也会变得越来越复杂，这是必然的趋势。一件事情本身变的复杂的话，这时候拆解和异步化就不灵了。我们还是要对事情本身进行一定程度的封装抽象。

#### 5.8.4 接口的优缺点
在MyType定义的地方，不需要import "io"就可以直接实现 io.Writer接口，我们还可以随意地组合很多函数，以实现各种类型的接口，同时接口实现方和接口定义方都不用建立import产生的依赖关系。因此很多人认为Go的这种正交是一种很优秀的设计。

但这种“正交”性也会给我们带来一些麻烦。当我们接手了一个几十万行的系统时，如果看到定义了很多接口，例如订单流程的接口，我们希望能直接找到这些接口都被哪些对象实现了。但直到现在，这个简单的需求也就只有Goland实现了，并且体验尚可。Visual Studio Code则需要对项目进行全局扫描，来看到底有哪些结构体实现了该接口的全部函数。那些显式实现接口的语言，对于IDE的接口查找来说就友好多了。另一方面，我们看到一个结构体，也希望能够立刻知道这个结构体实现了哪些接口，但也有着和前面提到的相同的问题。

虽有不便，接口带给我们的好处也是不言而喻的：一是依赖反转，这是接口在大多数语言中对软件项目所能产生的影响，在Go的正交接口的设计场景下甚至可以去除依赖；二是由编译器来帮助我们在编译期就能检查到类似“未完全实现接口”这样的错误，如果业务未实现某个流程，但又将其实例作为接口强行来使用的话：
```go
package main

type OrderCreator interface {
    ValidateUser()
    CreateOrder()
}

type BookOrderCreator struct{}

func (boc BookOrderCreator) ValidateUser() {}

func createOrder(oc OrderCreator) {
    oc.ValidateUser()
    oc.CreateOrder()
}

func main() {
    createOrder(BookOrderCreator{})
}
```
会报出下述错误。
```
# command-line-arguments
./a.go:18:30: cannot use BookOrderCreator literal (type BookOrderCreator) as type OrderCreator in argument to createOrder:
    BookOrderCreator does not implement OrderCreator (missing CreateOrder method)
```
所以接口也可以认为是一种编译期进行检查的保证类型安全的手段。

#### 5.8.5 表驱动开发
熟悉开源lint工具的同学应该见到过圈复杂度的说法，在函数中如果有if和switch的话，会使函数的圈复杂度上升，所以有强迫症的同学即使在入口一个函数中有switch，还是想要干掉这个switch，有没有什么办法呢？当然有，用表驱动的方式来存储我们需要实例：
```go
func entry() {
    var bi BusinessInstance
    switch businessType {
    case TravelBusiness:
        bi = travelorder.New()
    case MarketBusiness:
        bi = marketorder.New()
    default:
        return errors.New("not supported business")
    }
}
```
可以修改为：
```go
var businessInstanceMap = map[int]BusinessInstance {
    TravelBusiness : travelorder.New(),
    MarketBusiness : marketorder.New(),
}

func entry() {
    bi := businessInstanceMap[businessType]
}
```
表驱动的设计方式(~~**之前我第一段实习工作经历的师傅曾经做过一次针对我的代码的一次优化的展示，就是把我冗余的if else搞成了这种map表驱动方式**~~)，很多设计模式相关的书籍并没有把它作为一种设计模式来讲，但我认为这依然是一种非常重要的帮助我们来简化代码的手段。在日常的开发工作中可以多多思考，哪些不必要的switch case可以用一个字典和一行代码就可以轻松搞定。

当然，表驱动也不是没有缺点，因为需要对输入key计算哈希，在性能敏感的场合，需要多加斟酌。

# 锻炼
20分钟

# 看书
30分钟

# 总结
加2个自信币和2个自信点