## 技术
调研web3.0

40分钟: 和大佬沟通，还是想去风口，错过了这么多次风口，我不想再在年轻的时候选择养老了，我实在不行还可以回来选择一个地方养老

80分钟，边看边思考: https://mirror.xyz/masterpa.eth/M6ih-c4ZpeD-y_KfGlKaUx-hqYKrmbm6Dtru7jNf2K8
### 摘要
**通过重构世界的一部分，让我们的社会更加平等，信息自由流动，每个人都能在其中实现自己的价值。这是一个去中心化、个体与个体之间的乌托邦。人在这里是目的，而不是手段。**

互联网大平台利用用户数据形成网络效应，垄断了我们的线上生活。虽然我们使用它们的产品基本不用花钱，但有一句话说得好：「免费产品，用户才是产品——卖给广告商的产品。」利用数据，平台可以更好的推送精准广告到我们眼前，甚至（在某些情况下）操纵我们的想法。这个用户-平台-广告主的关系，是我们这个年代的三角贸易。

更关键的是，为互联网贡献内容的创作者们并没有被公正的对待。他们创造了如此多的东西，得到回报却如此之少。创造者们仿佛二等公民：平台自己的诉求、广告主的要求、产品经理的需求，都比创造者们要重要。甚至一些平台，会在协议中将用户创作内容的归属「永久全球性且不可撤销地」授权给公司。而 RSS 和 Markdown 的发明人亚伦·斯沃茨（Aaron Hillel Swartz, 1986-2013）为此付出了生命的代价。

不过技术带来的社会问题不能靠另一个新技术解决。人的习惯是有惰性的。新技术必须解释自己为什么更好，更值得被信任。Web 3 真正在做的事情，一部分和技术有关，另一部分是重建对互联网的叙事体系。Web 3 的布道者们可能自己都没意识到，他们宣扬的从来都不是技术——而是「为什么」要选择这个技术。技术不能为自己说话，它必须被代表。这是关于叙事的话语体系。


Web 3 并不是单纯的技术问题，它更是一个由思想和技术共同组成的大问题。我们关心的应该是分布式存储、NFT、去中心化，还是我们如何获得一个更好的互联网？前者是技术问题，后者是思想问题。但和技术不一样，由技术引发的的思考总是有相当的滞后性。很多时候只有当技术遇到问题，我们才开始真正的思考需要技术来帮助我们解决哪些问题。而技术带来这一系列问题中，我们选择解决哪一个、先不解决哪一个的这种价值排序，本身就是一个思想问题。技术会带来思想的变革，思想的变革又会反过来推动技术的进步，这是一个循环，在历史中有很多例子。

手持 iPhone 的人谈论去中心化、主要收入依靠快进快出各种加密货币的玩家宣称这是自己信仰时，一幅将一切货币化的晚期资本主义图景展现开来了。关于 Web 3 的讨论说的如此之多，可有意义的信息却如此之少。Web 3 道路千万条，挣钱第一条。

伴随而来的是线下身份模糊的人在虚拟聊天室里高呼「All in Crypto/Web 3」。虽然还在根据自己的物理位置说 GM/GN（早安 / 晚安），但在他们口中，线下是不重要的。在未来一切都会上链，我们甚至可以活在元宇宙里。没有脱离了互联网的现实世界，也没有脱离了现实世界的互联网。线上线下可以更加融合，但认为 Web 3 可以和现实世界做切割，这不过是虚幻的理想乡。现实世界的问题终将会映射在线上的世界里，甚至变本加厉。我们需要对此做好准备。

面对 Web 3，表面上看起来有两个选择：成为旁观者或者参与者。但实际上真正选择的只有一个，主动或被动成为参与者。因为要不然把互联网变得更好，要不然继续看着互联网在现在的道路上一路狂奔。从没有一个选项是置身事外。历史从不给旁观者留下位置，我们都与历史共同摇摆。

在一切刚刚开始的此刻，最需要做的是拒绝二元对立：Web 3 的拥趸不能用「不懂」来形容所有反对者；不屑一顾的人也要意识到 Web 3 的确在试图解决一些问题。拉黑一个人不等于解决一个问题。

理想的互联网是从来不存在的。但人是执着的物种，有着对追求理想未来的坚持之心。尽管我们心中「理想互联网」可能不过是幻影，但幻影要比现实更强大。理想的幻影是我们面对现实裂痕的武器。挥舞这把武器的方法，就是将对互联网的理想真正地纳入自己的内心，成为自己的一部分。

当我们举起武器的时候，便是互联网建设者们最光辉的时刻。

### 我的思考
也许web3还需要很长时间的演进，也许目前很多说自己是web3的产品都是为了商业利益，但是参与其中，去思考解决一些问题，也算是一件好事

为而不争，去参与，去发现，去创造，去享受这个新尝试创造新价值的过程

## 运动
5分钟

## 总结
加2个自信币和自信点