## 技术
90分钟: 下次从这里开始看:
https://chai2010.cn/advanced-go-programming-book/ch1-basic/ch1-05-mem.html
1.5.3 顺序一致性内存模型
### advance-go
#### 函数、方法和接口
函数对应操作序列，是程序的基本组成元素。Go语言中的函数有具名和匿名之分：具名函数一般对应于包级的函数，是匿名函数的一种特例，当匿名函数引用了外部作用域中的变量时就成了闭包函数，闭包函数是函数式编程语言的核心。方法是绑定到一个具体类型的特殊函数，Go语言中的方法是依托于类型的，必须在编译时静态绑定。接口定义了方法的集合，这些方法依托于运行时的接口对象，因此接口对应的方法是在运行时动态绑定的。Go语言通过隐式接口机制实现了鸭子面向对象模型。

要注意的是，在main.main函数执行之前所有代码都运行在同一个goroutine，也就是程序的主系统线程中。因此，如果某个init函数内部用go关键字启动了新的goroutine的话，新的goroutine只有在进入main.main函数之后才可能被执行到。

闭包对捕获的外部变量并不是传值方式访问，而是以引用的方式访问。


Go1.4之后改用连续的动态栈实现，也就是采用一个类似动态数组的结构来表示栈。不过连续动态栈也带来了新的问题：当连续栈动态增长时，需要将之前的数据移动到新的内存空间，这会导致之前栈中全部变量的地址发生变化。虽然Go语言运行时会自动更新引用了地址变化的栈变量的指针，但最重要的一点是要明白Go语言中指针不再是固定不变的了（_因此不能随意将指针保持到**数值变量**中_，Go语言的地址也不能随意保存到不在GC控制的环境中，因此使用CGO时不能在C语言中长期持有Go语言对象的地址）

方法是由函数演变而来，只是将函数的第一个对象参数移动到了函数名前面了而已。因此我们依然可以按照原始的过程式思维来使用方法。

**这种通过嵌入匿名接口或嵌入匿名指针对象来实现继承的做法其实是一种纯虚继承，我们继承的只是接口指定的规范，真正的实现在运行的时候才被注入。**

父类调用子类，动态运行时确认

```go
package main

import (
    "fmt"
    "testing"
)

type TB struct {
    testing.TB
}

func (p *TB) Fatal(args ...interface{}) {
    fmt.Println("TB.Fatal disabled!")
}

func main() {
    var tb testing.TB = new(TB)
    tb.Fatal("Hello, playground")
}
```

https://chai2010.cn/advanced-go-programming-book/ch1-basic/ch1-04-func-method-interface.html

上面这一节的最后一个例子有点复杂...慢慢消化一下，以后用到可以重点复习一下

## 思考
20分钟

小镇做题家:

Shaw Xia
@xiaxiangzhou
A thread: 1/n. 小镇做题家出身的我，在很长的时间里被这个成长背景带来的思想糟粕困扰。这些年靠自己的反思和努力渐渐克服了一些，今天和几个朋友聊起这个话题，总结一下来博大家一笑

2/n. 第一点糟粕就是过分强调竞争。第一个行为就是敝帚自珍和不想合作，总以为赢得竞争的关键是掌握一些别人不知道的小把戏，小心的保护这些小把戏，靠它们默默的赢别人。这个行为首先让我少了很多朋友和以此带来的快乐。然后，它其实让我更加失败，因为真的成功永远是和优秀的人合作，一起前进。

3/n. 第二个过分强调竞争带来的行为就是对“成功”的过于敏感。凡是听到不了解或新的事物。第一反应就是别人又要“成功”了。要么，我就下意识的反对，把自己的头埋进沙子，丢掉了开放和好奇的心态。要么，我就下意识的fomo，失去了理性得思考。每个人都有自己的路，保持开放，好奇和理性，拥抱别人的成功

4/n. 第二个糟粕就是急功近利。什么火就想做什么，什么快就想做什么，绞尽脑汁想怎么利用规则的漏洞。最终想要的其实是考个高分，而不是学习本身。首先这让我失去了生活的方向和意义，我曾经有几年为了自己升职不够快而万分痛苦，满门心思刷规则让自己迎合升职标准。

5/n. 对成长学习本身失去耐性，对朋友亲人变得急躁不耐烦。当我走出来的时候才发现这一切多么的荒谬。这个心态让我人生偏离了健康和美好的轨迹，并且也没有让我更快的得到我想要的东西。人生很短，找一个自己感兴趣的路，慢慢的走下去，专注于成长，忽略掉噪音，爱你的家人和朋友，就是一条最好的路

## 运动
10分钟

## 总结
加班到9点半回家，继续修仙了，很不错，加两个自信币和自信点