## 思考
重温小镇做题家思考 10分钟

小镇做题家:

Shaw Xia
@xiaxiangzhou
A thread: 1/n. 小镇做题家出身的我，在很长的时间里被这个成长背景带来的思想糟粕困扰。这些年靠自己的反思和努力渐渐克服了一些，今天和几个朋友聊起这个话题，总结一下来博大家一笑

2/n. 第一点糟粕就是过分强调竞争。第一个行为就是敝帚自珍和不想合作，总以为赢得竞争的关键是掌握一些别人不知道的小把戏，小心的保护这些小把戏，靠它们默默的赢别人。这个行为首先让我少了很多朋友和以此带来的快乐。然后，它其实让我更加失败，因为真的成功永远是和优秀的人合作，一起前进。

3/n. 第二个过分强调竞争带来的行为就是对“成功”的过于敏感。凡是听到不了解或新的事物。第一反应就是别人又要“成功”了。要么，我就下意识的反对，把自己的头埋进沙子，丢掉了开放和好奇的心态。要么，我就下意识的fomo，失去了理性得思考。每个人都有自己的路，保持开放，好奇和理性，拥抱别人的成功

4/n. **第二个糟粕就是急功近利。什么火就想做什么，什么快就想做什么，绞尽脑汁想怎么利用规则的漏洞。最终想要的其实是考个高分，而不是学习本身。首先这让我失去了生活的方向和意义，我曾经有几年为了自己升职不够快而万分痛苦，满门心思刷规则让自己迎合升职标准。**

5/n. **对成长学习本身失去耐性，对朋友亲人变得急躁不耐烦**。当我走出来的时候才发现这一切多么的荒谬。这个心态让我人生偏离了健康和美好的轨迹，并且也没有让我更快的得到我想要的东西。人生很短，找一个自己感兴趣的路，慢慢的走下去，专注于成长，忽略掉噪音，爱你的家人和朋友，就是一条最好的路

### 个人经历感悟
最近也经历了 5/n , 所以决定痛改前非，人是目的，不是手段

而且不要把别人当做手段，因为这样会把自己也手段化为另一些人的手段，所以把所有人当做目的，这样自己才能实现人是目的的自洽

## 技术
110 分钟

看到 ： https://chai2010.cn/advanced-go-programming-book/ch1-basic/ch1-06-goroutine.html
1.6.2 生产者消费者模型

### go并发模式
首先要明确一个概念：并发不是并行。并发更关注的是程序的设计层面，并发的程序完全是可以顺序执行的，只有在真正的多核CPU上才可能真正地同时运行。并行更关注的是程序的运行层面，并行一般是简单的大量重复，例如GPU中对图像处理都会有大量的并行运算。**为更好的编写并发程序，从设计之初Go语言就注重如何在编程语言层级上设计一个简洁安全高效的抽象模型，让程序员专注于分解问题和组合方案，而且不用被线程管理和信号互斥这些繁琐的操作分散精力。**


在并发编程中，对共享资源的正确访问需要精确的控制，在目前的绝大多数语言中，都是通过加锁等线程同步方案来解决这一困难问题，而Go语言却另辟蹊径，它将共享的值通过Channel传递(实际上多个独立执行的线程很少主动共享资源)。在任意给定的时刻，最好只有一个Goroutine能够拥有该资源。数据竞争从设计层面上就被杜绝了。为了提倡这种思考方式，Go语言将其并发编程哲学化为一句口号：
```
Do not communicate by sharing memory; instead, share memory by communicating.
不要通过共享内存来通信，而应通过通信来共享内存。
```

这是更高层次的并发编程哲学(通过管道来传值是Go语言推荐的做法)。虽然像引用计数这类简单的并发问题通过原子操作或互斥锁就能很好地实现，但是通过Channel来控制访问能够让你写出更简洁正确的程序。

### 素数筛
自己看完有点理解不了(总共理解了30分钟)，然后再菜鸟教程的工具上运行了一下，还是不理解，然后又折回去看文档

我们先是调用GenerateNatural()生成最原始的从2开始的自然数序列。然后开始一个100次迭代的循环，希望生成100个素数。在每次循环迭代开始的时候，管道中的第一个数必定是素数，我们先读取并打印这个素数。然后基于管道中剩余的数列，并以当前取出的素数为筛子过滤后面的素数。**不同的素数筛子对应的管道是串联在一起的。**

**然后又看了文档中的图片，然后又看了输出，然后又想到了每次函数调用都是一次"拷贝"，所以就理解了**

建立了100个串联的管道，离谱

```go
package main

import "fmt"

// 返回生成自然数序列的管道: 2, 3, 4, ...
func GenerateNatural() chan int {
    ch := make(chan int)
    go func() {
        for i := 2; ; i++ {
            ch <- i
        }
    }()
    return ch
}

func PrimeFilter(in <-chan int, prime int) chan int {
    out := make(chan int)
    go func() {
        for {
            i := <-in;
			if i%prime != 0 {
				fmt.Printf("find: i: %d, prime: %d\n", i, prime)
				out <- i
			} else {
				fmt.Printf("i: %d, prime: %d\n", i, prime)
			}
        }
    }()
    return out
}

func main() {
	ch := GenerateNatural() // 自然数序列: 2, 3, 4, ...
    for i := 0; i < 100; i++ {
        prime := <-ch // 新出现的素数
        fmt.Printf("%v: %v\n", i+1, prime)
        ch = PrimeFilter(ch, prime) // 基于新素数构造的过滤器
    }
   fmt.Println("Hello, World!")
}
```

```
1: 2
find: i: 3, prime: 2
2: 3
i: 4, prime: 2
find: i: 5, prime: 2
find: i: 5, prime: 3
3: 5
i: 6, prime: 2
find: i: 7, prime: 2
find: i: 7, prime: 3
find: i: 7, prime: 5
4: 7
i: 8, prime: 2
find: i: 9, prime: 2
i: 9, prime: 3
i: 10, prime: 2
find: i: 11, prime: 2
find: i: 11, prime: 3
find: i: 11, prime: 5
find: i: 11, prime: 7
5: 11
i: 12, prime: 2
find: i: 13, prime: 2
find: i: 13, prime: 3
find: i: 13, prime: 5
find: i: 13, prime: 7
find: i: 13, prime: 11
6: 13
i: 14, prime: 2
find: i: 15, prime: 2
i: 15, prime: 3
i: 16, prime: 2
find: i: 17, prime: 2
find: i: 17, prime: 3
find: i: 17, prime: 5
find: i: 17, prime: 7
find: i: 17, prime: 11
find: i: 17, prime: 13
7: 17
i: 18, prime: 2
find: i: 19, prime: 2
find: i: 19, prime: 3
find: i: 19, prime: 5
find: i: 19, prime: 7
find: i: 19, prime: 11
find: i: 19, prime: 13
find: i: 19, prime: 17
8: 19
i: 20, prime: 2
find: i: 21, prime: 2
i: 21, prime: 3
i: 22, prime: 2
find: i: 23, prime: 2
find: i: 23, prime: 3
find: i: 23, prime: 5
find: i: 23, prime: 7
find: i: 23, prime: 11
find: i: 23, prime: 13
find: i: 23, prime: 17
find: i: 23, prime: 19
9: 23
i: 24, prime: 2
find: i: 25, prime: 2
find: i: 25, prime: 3
i: 25, prime: 5
i: 26, prime: 2
find: i: 27, prime: 2
...
```

## 总结
加两个自信币，2个自信点